# Article D322-22-8

I. - L'employeur communique chaque trimestre, selon les cas, au président du conseil général ou à l'organisme qu'il a chargé
du service de l'aide à l'employeur ou au Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles les
justificatifs attestant l'effectivité de l'activité du salarié.

Il fournit dans un délai de sept jours francs à la demande du président du conseil général ou de l'Agence nationale pour
l'emploi tout élément de nature à permettre la vérification de la bonne exécution de la convention en application des
dispositions prévues au troisième alinéa de l'article L. 322-4-15-4, notamment copie du contrat de travail et de ses avenants
et copie de toute pièce justificative attestant de la réalisation des actions mentionnées à l'article L. 322-4-15-2 et de la
participation effective du bénéficiaire à celles-ci.

II. - En cas de non-respect des dispositions de la convention par l'employeur, le président du conseil général ou l'Agence
nationale pour l'emploi informe au préalable l'employeur de son intention de dénoncer ou de suspendre la convention. Celui-ci
dispose d'un délai de sept jours francs pour faire connaître ses observations.

Les autorités mentionnées à l'alinéa précédent en informent, selon les cas, le Centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles ou, le cas échéant, l'organisme chargé du service du paiement de l'aide à l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-916 du 2 août 2005 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5134-119 (V)
  - Code du travail - art. D5134-120 (V)
  - Code du travail - art. D5134-121 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-15-2
  - Code du travail - art. L322-4-15-4
