# Article D311-10

Dans le cadre de ses compétences définies à l'article L. 311-10-3, le Conseil national des missions locales :

1° Formule toutes recommandations sur les conditions de mise en oeuvre par les missions locales et les permanences d'accueil,
d'information et d'orientation du droit à l'accompagnement vers l'emploi et du contrat d'insertion dans la vie sociale
mentionnés aux articles L. 322-4-17-1 et L. 322-4-17-3 ;

2° Délibère sur les propositions d'orientation du programme national d'animation et d'évaluation du réseau des missions
locales. Il s'appuie sur la contribution des organismes et associations oeuvrant pour l'animation du réseau des missions
locales au niveau régional et favorise la coordination de leurs activités.

Le conseil constitue un lieu d'échanges et de mutualisation des bonnes pratiques développées au sein du réseau des missions
locales comme dans les organismes équivalents des pays de l'Union européenne. Il peut constituer des groupes de travail
auxquels peuvent collaborer des personnalités extérieures au conseil.

Le conseil peut être consulté par le Gouvernement sur toute question relative à l'insertion sociale et professionnelle des
jeunes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1558 du 14 décembre 2005 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-10-3
  - Code du travail - art. L322-4-17-1
  - Code du travail - art. L322-4-17-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5314-1 (M)
  - Code du travail - art. R5314-2 (M)
  - Code du travail - art. R5314-3 (M)
