# Article D732-1

Le service des congés payés est assuré par des caisses constituées à cet effet dans les entreprises appartenant aux groupes
ci-après de la nomenclature des entreprises, établissements et toutes activités collectives :

33, à l'exception des numéros 38-411, 33-430 (en ce qui concerne la fabrication d'éléments de maison métalliques), 33-561,
33-751 (en ce qui concerne la fabrication de paratonnerres) et à l'exception du sous-groupe 33-8 ;

34, à l'exception du sous-groupe 34-9.

Toutefois, des règles particulières d'affiliation peuvent être définies par accord conclu entre l'Union des caisses de France
du réseau Congés intempéries du bâtiment et des travaux publics et les organisations patronales représentatives d'une branche
professionnelle autre que celle du bâtiment et des travaux publics lorsque les entreprises affiliées à ces organisations
patronales exercent à titre secondaire ou accessoire une ou plusieurs activités impliquant leur affiliation aux caisses
mentionnées au premier alinéa.

Ces accords indiquent les motifs justifiant la mise en oeuvre de règles particulières d'affiliation. Ils précisent le ou les
critères selon lesquels l'affiliation est réalisée. A cet égard, ils définissent notamment le pourcentage du chiffre
d'affaires réalisé s'agissant des activités mentionnées au premier alinéa en deçà duquel l'affiliation n'est pas demandée,
ainsi que les activités spécifiques à chaque profession exclues du champ d'affiliation. Ils précisent les règles applicables
aux entreprises qui n'assurent pas la pose des produits qu'elles fabriquent ou qui la sous-traitent.

Ces accords sont approuvés par le ministre en charge du travail.

Le régime institué par le présent chapitre s'applique également aux carrières annexées aux entreprises susvisées ainsi qu'aux
ateliers, chantiers et autres établissements travaillant exclusivement pour le fonctionnement et l'entretien de ces
entreprises, qu'ils soient ou non annexés à celles-ci.

Le régime institué par le présent chapitre s'applique également aux entreprises mentionnées à l'article D. 341-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°49-629 1949-04-30 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-802 du 11 mai 2007 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3141-12 (V)
  - Code du travail - art. D3141-13 (V)
  - Code du travail - art. D3141-14 (V)
  - Code du travail - art. D3141-15 (V)
  - Code du travail - art. D3141-16 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D732-2 (VT)
  - Code du travail - art. D732-3 (VT)
  - Code du travail - art. D732-9 (VT)
  - Code du travail - art. R731-7 (VT)
