# Article D129-1

Les particuliers employeurs qui ont l'obligation de déclarer au Centre national de traitement du chèque emploi-service
universel les salariés qu'ils rémunèrent avec des chèques emploi-service universels doivent accepter d'acquitter les
contributions et les cotisations sociales par prélèvement sur leur compte.

Le chèque emploi-service universel mentionne le nom du tireur du chèque ou celui du bénéficiaire du titre spécial de paiement
qui rémunère un service au moyen de ce titre. Lorsqu'elles financent des chèques emploi-service universels pour leurs
administrés, les personnes publiques et les personnes privées chargées d'une mission de service public peuvent, avec l'accord
de la personne bénéficiaire ou, si celui-ci ne peut être recueilli, avec l'accord de son représentant légal, stipuler payable
à une association ou entreprise de service dénommée le chèque emploi-service universel qui a la nature d'un titre spécial de
paiement dès lors que l'incapacité de la personne bénéficiaire à effectuer le choix d'un intervenant à son domicile est
établie.

En cas de nécessité urgente d'attribuer des prestations sociales ou de mettre en oeuvre un service à la personne, l'organisme
qui finance en tout ou partie le chèque emploi-service universel peut, à titre exceptionnel, utiliser un chèque emploi-
service universel qui n'est pas nominatif jusqu'à son attribution à son bénéficiaire.

Un autre moyen de paiement peut être émis, en remplacement du chèque ou du titre spécial de paiement, par les établissements
de crédit, institutions ou services habilités par l'article L. 518-1 du code monétaire et financier à effectuer des
opérations de banque. Les organismes spécialisés habilités à émettre des titres spéciaux de paiement peuvent émettre un autre
instrument de paiement prépayé dématérialisé en remplacement du titre spécial de paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1360 du 3 novembre 2005 - art. 1
  - Décret n°2005-1360 du 3 novembre 2005 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D129-2 (VT)
  - Code du travail - art. D129-7 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L518-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1271-1 (V)
  - Code du travail - art. D1271-2 (V)
  - Code du travail - art. D1271-3 (V)
  - Code du travail - art. D1271-4 (V)
