# Article D118

I. - Les recettes attribuées à la première section du Fonds de développement et de modernisation de l'apprentissage en
application de l'article L. 118-2-3 sont réparties entre les fonds régionaux de l'apprentissage et de la formation
professionnelle continue par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle selon les critères suivants :

1° Pour 60 %, au prorata du nombre d'apprentis inscrits dans les centres de formation d'apprentis et les sections
d'apprentissage dans la région au 31 décembre précédent et d'un quotient :

a) Dont le numérateur est la taxe d'apprentissage par apprenti perçue l'année précédente par les centres de formation
d'apprentis et les sections d'apprentissage pour l'ensemble du territoire national ;

b) Dont le dénominateur est la taxe d'apprentissage par apprenti perçue lors de ladite année par les centres de formation
d'apprentis et les sections d'apprentissage dans la région ;

2° Pour 40 %, au prorata du nombre d'apprentis inscrits dans les centres de formation d'apprentis et les sections
d'apprentissage dans la région au 31 décembre de l'année précédente.

Pour l'application du 1° ci-dessus aux régions d'outre-mer, et si le résultat final est plus favorable à la région
considérée, le montant de la taxe d'apprentissage par apprenti perçue par les centres de formation d'apprentis et les
sections d'apprentissage dans la région métropolitaine où ce montant est le plus faible est retenu comme dénominateur de ce
quotient.

II. - Une partie des ressources de la seconde section du Fonds national de développement et de modernisation de
l'apprentissage est affectée au financement des actions arrêtées en application des contrats d'objectifs et de moyens
mentionnés à l'article L. 118-1 et répartie par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle entre les fonds
régionaux de l'apprentissage et de la formation professionnelle continue, en fonction des engagements financiers pris par le
président du conseil régional et le représentant de l'Etat dans la région, après visa du trésorier-payeur général de la
région, dans le cadre de ces contrats.

Une partie des ressources de la seconde section du Fonds national de développement et de modernisation de l'apprentissage est
affectée au financement des actions de développement et de modernisation de l'apprentissage arrêtées dans le cadre des
conventions portant création de centres de formation d'apprentis à recrutement national en application de l'article L. 116-2
et répartie par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle entre les organismes gestionnaires signataires de
ces conventions, en fonction des engagements financiers pris dans le cadre de ces conventions par le ministre signataire de
la convention de création du centre et par le ministre chargé de la formation professionnelle.

Une partie des ressources de la seconde section du Fonds national de développement et de modernisation de l'apprentissage est
affectée au financement des actions nationales de communication et de promotion de l'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1559 du 31 octobre 2007 - art. 1 () JORF 3 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6241-12 (V)
  - Code du travail - art. D6241-13 (Ab)
  - Code du travail - art. D6241-14 (Ab)
  - Code du travail - art. D6241-15 (Ab)
  - Code du travail - art. D6522-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-2
  - Code du travail - art. L118-1
  - Code du travail - art. L118-2-3
