# Article D732-7

Le salaire horaire pris en considération pour le calcul de l'indemnité de congé est le quotient du montant de la dernière
paye versée au travailleur dans l'entreprise assujettie qui l'occupait en dernier lieu par le nombre d'heures de travail
effectuées pendant la période ainsi rémunérée.

En cas de changement des taux de salaires, il y a lieu de tenir compte de ceux applicables pendant le congé. Toutefois, cette
disposition intéresse seulement les travailleurs qui, au moment de leur congé, sont occupés dans une entreprise assujettie.

L'indemnité afférente au congé prévu par l'article L. 223-2 est le produit du vingt-cinquième du salaire horaire susvisé par
le double du nombre d'heures de travail accomplies au cours de l'année de référence.

Pour chaque jour de congé supplémentaire attribué à quelque titre que ce soit, le salarié doit recevoir le quotient de
l'indemnité mentionnée à l'alinéa précédent par le nombre des jours de congé auquel cette indemnité est afférente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°89-365 du 8 juin 1989 - art. 4 (P)
  - Décret n°93-198 du 11 février 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°96-165 du 4 mars 1996 - art. 4 (V)
  - Décret n°98-67 du 4 février 1998 - art. 4 (V)
  - Décret n°2002-1534 du 24 décembre 2002 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D732-8 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3141-32 (V)
  - Code du travail - art. D3141-33 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L223-2
