# Article D121-2

En application de l'article L. 122-1-1 (3°), les secteurs d'activité dans lesquels des contrats à durée déterminée peuvent
être conclus pour les emplois pour lesquels il est d'usage constant de ne pas recourir au contrat à durée indéterminée en
raison de la nature de l'activité exercée et du caractère par nature temporaire de ces emplois sont les suivants : 

Les exploitations forestières ;

La réparation navale ; 

Le déménagement ; 

L'hôtellerie et la restauration ; 

Les spectacles ; 

L'action culturelle ;

L'audiovisuel ;

L'information ;

La production cinématographique ;

L'enseignement ; 

Les activités d'enquête et de sondage ; 

L'édition phonographique ; 

Les centres de loisirs et de vacances ; 

L'entreposage et le stockage de la viande ;

Le sport professionnel ; 

Le bâtiment et les travaux publics pour les chantiers à l'étranger ; 

Les activités de coopération, d'assistance technique, d'ingénierie et de recherche à l'étranger ;

Les activités mentionnées à l'article L. 128 du code du travail ;

Les activités exercées dans le cadre de l'article L. 129-1 (2°).

La recherche scientifique réalisée dans le cadre d'une convention internationale, d'un arrangement administratif
international pris en application d'une telle convention, ou par des chercheurs étrangers résidant temporairement en France.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L122-1-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°92-18 du 6 janvier 1992 - art. 7 () JORF 8 janvier 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1242-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1
  - Code du travail - art. L128
  - Code du travail - art. L129-1
