# Article D910-22

La Commission nationale des comptes de la formation professionnelle prévue à l'article L. 910-3 comprend, sous la présidence
du ministre chargé de la formation professionnelle :

- dix représentants de l'Etat ;

- deux députés, deux sénateurs et un membre du Conseil économique et social ;

- le président du comité de coordination des programmes régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue et
cinq autres membres des conseils régionaux ;

- cinq représentants des organisations syndicales de salariés représentatives au plan national et interprofessionnel au sens
de l'article L. 133-2 ;

- cinq représentants des organisations syndicales d'employeurs représentatives au plan national ;

- cinq représentants d'organismes publics et privés intéressés à la formation professionnelle ;

- quatre personnes qualifiées en matière de formation professionnelle, nommées par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-190 du 12 mars 1996 - art. 1 () JORF 14 mars 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2002-658 du 29 avril 2002 - art. 3 () JORF 2 mai 2002

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D910-23 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-24 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-25 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-26 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-27 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2 (M)
  - Code du travail - art. L910-3 (Ab)
