# Article D351-8

Le montant journalier de l'allocation de fin de droits est fixé à 30 Euros.

La durée d'indemnisation est la suivante :

a) 61 jours lorsque le travailleur privé d'emploi justifie de moins de cinq ans d'ancienneté au sens de l'article D. 351-7 ;

b) 92 jours lorsque le travailleur privé d'emploi justifie d'au moins cinq ans d'ancienneté ou plus au sens de l'article D.
351-7 ;

c) 182 jours lorsque le travailleur privé d'emploi justifie de dix ans d'ancienneté ou plus au sens de l'article D. 351-7.

L'allocation est partiellement cumulable avec les revenus tirés d'une activité professionnelle. Le nombre de jours
indemnisables au cours d'un mois civil est égal à la différence entre le nombre de jours calendaires du mois civil concerné
et le nombre de jours correspondant au montant des rémunérations brutes mensuelles divisé par 50.

Le versement de l'allocation de fin de droits cesse définitivement au titre de la même ouverture de droits dès lors que
l'allocataire justifie des conditions d'attribution de l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 351-3 ou de
l'allocation prévue à l'article D. 351-5.

**Nota:**

Décret 2007-483 du 30 mars 2007 art. 2 : les présentes dispositions s'appliquent aux salariés dont la fin de contrat de
travail retenue pour l'attribution de l'allocation de fin de droits est postérieure au 31 décembre 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL D351-7, L351-3, D351-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-530 du 3 juillet 1979 - art. 1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2007-483 du 30 mars 2007 - art. 1 () JORF 31 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-58 (V)
  - Code du travail - art. D5424-59 (V)
  - Code du travail - art. D5424-60 (V)
  - Code du travail - art. D5424-61 (V)
