# Article D933-1

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa du III de l'article L. 932-1 et de celles de l'article L. 933-4, le
salaire horaire de référence pour le calcul du montant de l'allocation de formation est déterminé par le rapport constaté
entre le total des rémunérations nettes versées au salarié par son entreprise au cours des douze derniers mois précédant le
début de la formation et le nombre total d'heures rémunérées au cours de ces mêmes douze derniers mois. Lorsque le salarié ne
dispose pas de l'ancienneté suffisante dans l'entreprise pour ce calcul, sont pris en compte le total des rémunérations et le
total des heures rémunérées depuis son arrivée dans l'entreprise. En ce qui concerne les salariés intérimaires, sont prises
en compte les heures rémunérées au titre de la mission en cours ou, à défaut, de la dernière mission.

Pour les salariés dont la durée du travail est fixée par une convention de forfait en jours, le salaire horaire de référence
est déterminé par le rapport entre la rémunération nette annuelle versée au salarié et la formule suivante : (Formule non
reproduite)

A défaut d'un accord collectif interprofessionnel, de branche ou d'entreprise prévoyant des dispositions particulières en la
matière, l'allocation de formation est versée par l'employeur au salarié concerné au plus tard à la date normale d'échéance
de la paie du mois suivant celui où les heures de formation ont été effectuées en dehors du temps de travail dans le cadre
des dispositions du III de l'article L. 932-1 ou de l'article L. 933-4. Un document récapitulatif retraçant l'ensemble des
heures de formation effectuées et des versements de l'allocation y afférents est remis au salarié chaque année. Ce document
est annexé au bulletin de paie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2004-871 du 25 août 2004 - art. 1 () JORF 27 août 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6321-10 (VT)
  - Code du travail - art. D6321-6 (VT)
  - Code du travail - art. D6321-7 (VT)
  - Code du travail - art. D6321-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L932-1
  - Code du travail - art. L933-4
