# Article D233-1

Sont soumis aux dispositions de l'article L. 233-5 :

1. Les éléments de machines comportant des organes de commande et de transmission tels que volants, engrenages, cônes ou
cylindres de friction, cames, courroies, poulies, chaînes, pignons, vis sans fin, bielles, coulisseaux, arbres, existant en
propre sur les machines de toute nature mues mécaniquement, exception faite des organes destinés à l'accouplement avec une
autre machine ou à la réception de l'énergie mécanique ;

2. Les éléments de machines comportant des pièces accessibles faisant saillie sur les parties en mouvement de ces machines
telles que vis d'arrêt, boulons, clavettes, bossages, nervures ;

3. Les autres éléments, notamment les dispositifs de protection amovibles, des machines mentionnées par des décisions
générales du ministre chargé du travail, publiées au Journal officiel de la République française.

Ces décisions sont prises après consultation des organisations professionnelles intéressées et après avis de la commission
d'homologation prévue à l'article D. 232-2.

Chaque décision prise pour une catégorie de machines détermine les principes de sécurité auxquels ces machines doivent
satisfaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1946-05-28 art. 1
  - Décret n°1951-08-20
  - Décret n°1955-01-31
  - Décret n°1965-03-29
  - Code du travail 66 c

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°81-408 du 15 avril 1981 - art. 30 (Ab)
  - Décret n°81-410 du 15 avril 1981 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°81-411 du 15 avril 1981 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°81-938 du 13 octobre 1981 - art. 30 (Ab)
  - Code du travail - art. D233-3 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L233-5
