# Article L2143-3

Chaque organisation syndicale représentative dans l'entreprise ou l'établissement d'au moins cinquante salariés, qui
constitue une section syndicale, désigne parmi les candidats aux élections professionnelles qui ont recueilli à titre
personnel et dans leur collège au moins 10 % des suffrages exprimés au premier tour des dernières élections au comité social
et économique, quel que soit le nombre de votants, dans les limites fixées à l'article L. 2143-12, un ou plusieurs délégués
syndicaux pour la représenter auprès de l'employeur. 

Si aucun des candidats présentés par l'organisation syndicale aux élections professionnelles ne remplit les conditions
mentionnées au premier alinéa du présent article ou s'il ne reste, dans l'entreprise ou l'établissement, plus aucun candidat
aux élections professionnelles qui remplit les conditions mentionnées au même premier alinéa, ou si l'ensemble des élus qui
remplissent les conditions mentionnées audit premier alinéa renoncent par écrit à leur droit d'être désigné délégué syndical,
une organisation syndicale représentative peut désigner un délégué syndical parmi les autres candidats, ou, à défaut, parmi
ses adhérents au sein de l'entreprise ou de l'établissement ou parmi ses anciens élus ayant atteint la limite de durée
d'exercice du mandat au comité social et économique fixée au deuxième alinéa de l'article L. 2314-33. 

La désignation d'un délégué syndical peut intervenir lorsque l'effectif d'au moins cinquante salariés a été atteint pendant
douze mois consécutifs. 

Elle peut intervenir au sein de l'établissement regroupant des salariés placés sous la direction d'un représentant de
l'employeur et constituant une communauté de travail ayant des intérêts propres, susceptibles de générer des revendications
communes et spécifiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 13 (V)
  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1432-121 (V)
  - Code des transports - art. L1214-8-2 (V)
  - Code du travail - art. L2143-10 (V)
  - Code du travail - art. L2143-11 (V)
  - Code du travail - art. L2143-14 (V)
  - Code du travail - art. R2143-1 (VD)
  - Code du travail - art. R2143-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2143-12
  - Code du travail - art. L2314-33 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-11 (AbD)
  - Code du travail L412-11 alinéas 1 et 2
