# Article L3141-22

I.-Le congé annuel prévu par l'article L. 3141-3 ouvre droit à une indemnité égale au dixième de la rémunération brute totale
perçue par le salarié au cours de la période de référence. 

Pour la détermination de la rémunération brute totale, il est tenu compte : 

1° De l'indemnité de congé de l'année précédente ; 

2° Des indemnités afférentes à la contrepartie obligatoire en repos prévues à l'article L. 3121-11 ; 

3° Des périodes assimilées à un temps de travail par les articles L. 3141-4 et L. 3141-5 qui sont considérées comme ayant
donné lieu à rémunération en fonction de l'horaire de travail de l'établissement. 

Lorsque la durée du congé est différente de celle prévue à l'article L. 3141-3, l'indemnité est calculée selon les règles
fixées ci-dessus et proportionnellement à la durée du congé effectivement dû. 

II.-Toutefois, l'indemnité prévue au I ne peut être inférieure au montant de la rémunération qui aurait été perçue pendant la
période de congé si le salarié avait continué à travailler. 

Cette rémunération, sous réserve du respect des dispositions légales, est calculée en fonction : 

1° Du salaire gagné dû pour la période précédant le congé ; 

2° De la durée du travail effectif de l'établissement. 

III.-Un arrêté du ministre chargé du travail détermine les modalités d'application du présent article dans les professions
mentionnées à l'article L. 3141-30.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 24

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2009 - art. (V)
  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 43 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-4 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-8 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L431-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L433-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (VD)
  - Code des transports - art. D5343-39 (V)
  - Code du travail - art. D1271-5 (VD)
  - Code du travail - art. D3141-8 (VD)
  - Code du travail - art. D5122-46 (VT)
  - Code du travail - art. L3141-21 (M)
  - Code du travail - art. L3141-23 (V)
  - Code du travail - art. L3142-104 (M)
  - Code du travail - art. R3334-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5122-18 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 (M)
  - Code rural - art. L714-8 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L223-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-11 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-11
  - Code du travail - art. L3141-3
  - Code du travail - art. L3141-30
  - Code du travail - art. L3141-4
