# Article L4732-2

Pour les opérations de bâtiment ou de génie civil, lorsqu'un risque sérieux d'atteinte à l'intégrité physique d'un
intervenant sur le chantier résulte, lors de la réalisation des travaux, ou peut résulter, lors de travaux ultérieurs, de
l'inobservation des dispositions incombant au maître d'ouvrage prévues au titre Ier du livre II et de celles du titre III du
livre V ainsi que des textes pris pour leur application, l'inspecteur du travail saisit le juge des référés pour voir
ordonner toutes mesures propres à faire cesser ou à prévenir ce risque.

Ces mesures peuvent consister notamment en la mise en oeuvre effective d'une coordination en matière de sécurité et de santé
sur le chantier ou la détermination de délais de préparation et d'exécution des travaux compatibles avec la prévention des
risques professionnels.

Le juge peut, en cas de non-respect des dispositions de l'article L. 4531-3, provoquer la réunion des maîtres d'ouvrage
intéressés et la rédaction en commun d'un plan général de coordination.

Il peut ordonner la fermeture temporaire d'un atelier ou chantier.

Il peut assortir sa décision d'une astreinte liquidée au profit du Trésor.

La procédure de référé prévue au présent article s'applique sans préjudice de celle prévue à l'article L. 4732-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L263-1 (AbD)
  - Code du travail L263-1 alinéas 2 à 4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L4132-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4721-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4531-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4732-1 (VD)
