# Article L5134-54

Le contrat jeune en entreprise a pour objet de favoriser l'accès des jeunes à l'emploi et à la qualification
professionnelle. 

Il est ouvert aux jeunes âgés de seize à vingt-cinq ans révolus dont le niveau de formation est inférieur à celui d'un
diplôme de fin de second cycle long de l'enseignement général, technologique ou professionnel, aux jeunes âgés de seize à
vingt-cinq ans révolus qui résident dans un quartier prioritaire de la politique de la ville ainsi qu'aux jeunes titulaires
du contrat d'insertion dans la vie sociale défini à l'article L. 5131-4. 

Le contrat jeune en entreprise donne lieu : 

1° A la conclusion d'un contrat de travail, dans les conditions prévues à la sous-section 2 ; 

2° A l'attribution d'une aide de l'Etat dans les conditions prévues à la sous-section 3.

**Nota:**

Loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007, article 127 III : Les articles L. 5134-54 à L. 5134-64 sont abrogés à leur date
d'entrée en vigueur. Leurs dispositions demeurent toutefois applicables aux contrats de travail ayant ouvert le droit au
soutien de l'Etat mentionné à l'article L. 322-4-6 du code du travail avant l'entrée en vigueur de la présente loi.

Conformément à l'article 30 de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
fixée par le décret en Conseil d'Etat mentionné au I de l'article 5 de ladite loi et au plus tard le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 127 (V)
  - Code du travail - art. L5134-62 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-173 du 21 février 2014 - art. 26

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-6 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5131-4
