# Article L8222-5

Le maître de l'ouvrage ou le donneur d'ordre, informé par écrit par un agent de contrôle mentionné à l'article L. 8271-7 ou
par un syndicat ou une association professionnels ou une institution représentative du personnel, de l'intervention du
cocontractant, d'un sous-traitant ou d'un subdélégataire en situation irrégulière au regard des formalités mentionnées aux
articles L. 8221-3 et L. 8221-5 enjoint aussitôt à son cocontractant de faire cesser sans délai cette situation. 

A défaut, il est tenu solidairement avec son cocontractant au paiement des impôts, taxes, cotisations, rémunérations et
charges mentionnés aux 1° à 3° de l'article L. 8222-2, dans les conditions fixées à l'article L. 8222-3. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas au particulier qui contracte pour son usage personnel, celui de son
conjoint, partenaire lié par un pacte civil de solidarité, concubin, de ses ascendants ou descendants.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-790 du 10 juillet 2014 - art. 6

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater B (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-5 (VD)
  - Code du travail - art. R8222-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L324-14-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code du travail - art. L8221-5
  - Code du travail - art. L8222-2
  - Code du travail - art. L8222-3
  - Code du travail - art. L8271-7
