# Article L2254-2

I.-Lorsqu'un accord d'entreprise est conclu en vue de la préservation ou du développement de l'emploi, ses stipulations se
substituent de plein droit aux clauses contraires et incompatibles du contrat de travail, y compris en matière de
rémunération et de durée du travail. 

Lorsque l'employeur envisage d'engager des négociations relatives à la conclusion d'un accord mentionné au premier alinéa du
présent I, il transmet aux organisations syndicales de salariés toutes les informations nécessaires à l'établissement d'un
diagnostic partagé entre l'employeur et les organisations syndicales de salariés. 

L'accord mentionné au même premier alinéa comporte un préambule indiquant notamment les objectifs de l'accord en matière de
préservation ou de développement de l'emploi. Par dérogation au second alinéa de l'article L. 2222-3-3, l'absence de
préambule entraîne la nullité de l'accord. 

L'accord mentionné au premier alinéa du présent I ne peut avoir pour effet de diminuer la rémunération mensuelle du salarié. 

Dans les entreprises dépourvues de délégué syndical, cet accord peut être négocié et conclu par des représentants élus
mandatés par une ou plusieurs organisations syndicales de salariés représentatives dans les conditions prévues aux articles
L. 2232-21 et L. 2232-21-1 ou, à défaut, par un ou plusieurs salariés mandatés mentionnés à l'article L. 2232-24. 

II.-Le salarié peut refuser la modification de son contrat de travail résultant de l'application de l'accord mentionné au
premier alinéa du I du présent article. Ce refus doit être écrit. 

Si l'employeur engage une procédure de licenciement à l'encontre du salarié ayant refusé l'application de l'accord mentionné
au même premier alinéa, ce licenciement repose sur un motif spécifique qui constitue une cause réelle et sérieuse et est
soumis aux seules modalités et conditions définies aux articles L. 1233-11 à L. 1233-15 applicables au licenciement
individuel pour motif économique ainsi qu'aux articles L. 1234-1 à L. 1234-20. La lettre de licenciement comporte l'énoncé du
motif spécifique sur lequel repose le licenciement. 

L'employeur est tenu de proposer, lors de l'entretien préalable, le bénéfice du dispositif d'accompagnement mentionné à
l'article L. 2254-3 à chaque salarié dont il envisage le licenciement. Lors de cet entretien, l'employeur informe le salarié
par écrit du motif spécifique mentionné au deuxième alinéa du présent II et sur lequel repose la rupture en cas d'acceptation
par celui-ci du dispositif d'accompagnement. 

L'adhésion du salarié au parcours d'accompagnement personnalisé mentionné à l'article L. 2254-3 emporte rupture du contrat de
travail. 

Cette rupture du contrat de travail, qui ne comporte ni préavis ni indemnité compensatrice de préavis, ouvre droit à
l'indemnité prévue à l'article L. 1234-9 et à toute indemnité conventionnelle qui aurait été due en cas de licenciement au
terme du préavis ainsi que, le cas échéant, au solde de ce qu'aurait été l'indemnité compensatrice de préavis en cas de
licenciement et après défalcation du versement de l'employeur mentionné à l'article L. 2254-6. 

Les régimes social et fiscal applicables à ce solde sont ceux applicables aux indemnités compensatrices de préavis. 

Un décret définit les délais de réponse du salarié à la proposition de l'employeur mentionnée au troisième alinéa du présent
II ainsi que les conditions dans lesquelles le salarié adhère au parcours d'accompagnement personnalisé. 

III.-L'accord mentionné au premier alinéa du I du présent article précise : 

1° Les modalités selon lesquelles est prise en compte la situation des salariés invoquant une atteinte disproportionnée à
leur vie personnelle ou familiale ; 

2° Les modalités d'information des salariés sur son application et son suivi pendant toute sa durée. 

L'accord peut prévoir les conditions dans lesquelles fournissent des efforts proportionnés à ceux demandés aux autres
salariés :

- les dirigeants salariés exerçant dans le périmètre de l'accord ;

- les mandataires sociaux et les actionnaires, dans le respect des compétences des organes d'administration et de
surveillance. 

L'accord peut prévoir les conditions dans lesquelles les salariés bénéficient d'une amélioration de la situation économique
de l'entreprise à l'issue de l'accord. 

Afin d'assister dans la négociation les délégués syndicaux ou, à défaut, les élus ou les salariés mandatés mentionnés au
dernier alinéa du I, un expert-comptable peut être mandaté : 

a) Par le comité d'entreprise, dans les conditions prévues à l'article L. 2325-35 ; 

b) Dans les entreprises ne disposant pas d'un comité d'entreprise :

- par les délégués syndicaux ;

- à défaut, par les représentants élus mandatés ;

- à défaut, par les salariés mandatés. 

Le coût de l'expertise est pris en charge par l'employeur. 

Un décret définit la rémunération mensuelle mentionnée à l'avant-dernier alinéa du I du présent article et les modalités
selon lesquelles les salariés sont informés et font connaître, le cas échéant, leur refus de voir appliquer l'accord à leur
contrat de travail. 

IV.-Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 2222-4, l'accord est conclu pour une durée déterminée. A défaut de
stipulation de l'accord sur sa durée, celle-ci est fixée à cinq ans. 

V.-Un bilan de l'application de l'accord est effectué chaque année par les signataires de l'accord.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)
  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 17 (V)
  - Décret n°2017-1877 du 29 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 (V)
  - Code du travail - art. D2254-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-13 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D6323-3-2 (V)
  - Code du travail - art. L2231-5-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2254-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L2315-92 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-15 (M)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 22

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-11 (V)
  - Code du travail - art. L1234-1 (V)
  - Code du travail - art. L1234-9 (V)
  - Code du travail - art. L2222-3-3 (V)
  - Code du travail - art. L2222-4 (V)
  - Code du travail - art. L2232-21 (V)
  - Code du travail - art. L2232-24 (V)
  - Code du travail - art. L2254-6 (V)
  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
