# Article L2352-13

Le groupe spécial de négociation prend ses décisions à la majorité absolue de ses membres, laquelle doit également
représenter la majorité absolue des salariés des sociétés participantes, des filiales et établissements concernés. 

Par dérogation à ces dispositions, la décision de ne pas entamer les négociations ou de clore des négociations déjà entamées
et   d'appliquer la réglementation relative à l'information et à la consultation dans les Etats membres où la société
européenne emploie des salariés, est prise à la majorité des deux tiers des membres du groupe spécial de négociation, issus
d'au moins deux Etats membres et à la condition qu'ils représentent au moins les deux tiers des salariés des sociétés
participantes, des filiales et établissements concernés. Dans ce cas, les dispositions prévues par le chapitre III ne sont
pas applicables. Une telle décision ne peut être prise dans le cas d'une société européenne constituée par transformation,
lorsqu'il existe un système de participation dans la société qui doit être transformée. 

Lorsque la participation concerne une proportion du nombre total des salariés employés par les sociétés participantes d'au
moins 25 % en cas de constitution d'une société européenne par fusion, et d'au moins 50 % en cas de constitution par holding
ou filiale commune, et lorsque le groupe spécial de négociation envisage de fixer un nombre ou une proportion des membres de
l'organe de surveillance ou d'administration par lesquels les salariés exercent leurs droits à participation à un niveau
inférieur à celui qui était le plus élevé au sein de l'une des sociétés participantes, la décision est prise dans les
conditions de majorité prévues au deuxième alinéa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-89 du 30 janvier 2008 - art. 9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2352-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-3 (V)
  - Code du travail - art. L2353-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2354-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L439-33 (AbD)
