# Article L1233-31

L'employeur adresse aux représentants du personnel, avec la convocation à la première réunion, tous renseignements utiles sur
le projet de licenciement collectif.

Il indique :

1° La ou les raisons économiques, financières ou techniques du projet de licenciement ;

2° Le nombre de licenciements envisagé ;

3° Les catégories professionnelles concernées et les critères proposés pour l'ordre des licenciements ;

4° Le nombre de salariés, permanents ou non, employés dans l'établissement ;

5° Le calendrier prévisionnel des licenciements ;

6° Les mesures de nature économique envisagées ;

7° Le cas échéant, les conséquences de la réorganisation en matière de santé, de sécurité ou de conditions de travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VI de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de licenciement économique engagées dans les entreprises ayant mis en place un comité social et économique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 20

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1233-4 (V)
  - Code du travail - art. L1233-23 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-24-3 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-32 (V)
  - Code du travail - art. L1233-49 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. R1233-18 (VD)
  - Code du travail - art. R1233-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
