# Article L2391-1

Dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, un accord peut prévoir le regroupement des délégués du personnel, du
comité d'entreprise et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de deux de ces institutions
représentatives au sein d'une instance exerçant l'ensemble des attributions des institutions faisant l'objet du
regroupement. 

L'instance est dotée de la personnalité civile et gère, le cas échéant, son patrimoine. 

Sa mise en place a lieu lors de la constitution de l'une des trois institutions représentatives mentionnées au premier alinéa
ou lors du renouvellement de l'une d'entre elles. 

L'accord mentionné au même premier alinéa prévoit la prorogation ou la réduction de la durée du mandat des membres des
institutions faisant l'objet du regroupement, de manière à ce que leur échéance coïncide avec la date de mise en place de
l'instance prévue audit premier alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 IX de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
1er janvier 2017 aux accords collectifs qui portent sur la durée du travail, les repos et les congés et, dès la publication
de la présente loi, aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Elles s'appliquent à compter du 1er septembre 2019 aux autres accords collectifs, à l'exception de ceux mentionnés à
l'article L. 5125-1 du code du travail.

Conformément à l'article 17 de l'ordonnance n° 2017-1385 du 22 septembre 2017, modifiant l'article 21 IX de la loi n°
2016-1088, les présentes dispositions s'appliquent, dès la publication de la présente ordonnance, aux accords collectifs qui
portent sur la durée du travail, les repos et les congés et aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Ces dispositions s'appliquent à compter du 1er mai 2018 aux autres accords collectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-346 du 23 mars 2016 (V)
  - Code du travail - art. L2232-21 (M)
  - Code du travail - art. L2232-22 (M)
  - Code du travail - art. L2391-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L2391-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L2392-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2392-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L2392-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L2393-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2394-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1
