# Article L1243-13-1

A défaut de stipulation dans la convention ou l'accord de branche conclu en application de l'article L. 1243-13, le contrat
de travail à durée déterminée est renouvelable deux fois pour une durée déterminée.

La durée du ou, le cas échéant, des deux renouvellements, ajoutée à la durée du contrat initial, ne peut excéder la durée
maximale prévue par les stipulations de la convention ou de l'accord de branche conclu en application de l'article L. 1242-8
ou, à défaut, par les dispositions de l'article L. 1242-8-1.

Les conditions de renouvellement sont stipulées dans le contrat ou font l'objet d'un avenant soumis au salarié avant le terme
initialement prévu.

Ces dispositions ne sont pas applicables au contrat de travail à durée déterminée conclu en application de l'article L.
1242-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VIII de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
contrats de travail conclus postérieurement à la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 102 (V)
  - Code de la recherche - art. L431-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (V)
  - Code du travail - art. L1242-8-1 (V)
  - Code du travail - art. L1245-1 (V)
  - Code du travail - art. L1248-10 (V)
  - Code du travail - art. L5134-25 (V)
  - Code du travail - art. L5134-69 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 23

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-3 (V)
  - Code du travail - art. L1242-8 (V)
  - Code du travail - art. L1243-13 (V)
