# Article L3122-4

Par dérogation à l'article L. 3122-2, pour les établissements de vente au détail qui mettent à disposition des biens et des
services et qui sont situés dans les zones mentionnées à l'article L. 3132-24, la période de travail de nuit, si elle débute
après 22 heures, est d'au moins sept heures consécutives comprenant l'intervalle entre minuit et 7 heures. 

Dans les établissements mentionnés au premier alinéa du présent article, seuls les salariés volontaires ayant donné leur
accord par écrit à leur employeur peuvent travailler entre 21 heures et minuit. Une entreprise ne peut prendre en
considération le refus d'une personne de travailler entre 21 heures et le début de la période de travail de nuit pour refuser
de l'embaucher. Le salarié qui refuse de travailler entre 21 heures et le début de la période de travail de nuit ne peut
faire l'objet d'une mesure discriminatoire dans le cadre de l'exécution de son contrat de travail. Le refus de travailler
entre 21 heures et le début de la période de travail de nuit pour un salarié ne constitue pas une faute ou un motif de
licenciement. 

Chacune des heures de travail effectuée durant la période fixée entre 21 heures et le début de la période de travail de nuit
est rémunérée au moins le double de la rémunération normalement due et donne lieu à un repos compensateur équivalent en
temps. 

Les articles L. 3122-10 à L. 3122-14 sont applicables aux salariés qui travaillent entre 21 heures et minuit, dès lors qu'ils
accomplissent durant cette période le nombre minimal d'heures de travail prévu à l'article L. 3122-5. 

Lorsque, au cours d'une même période de référence mentionnée au 2° de l'article L. 3122-5, le salarié a accompli des heures
de travail entre 21 heures et le début de la période de nuit en application des deux premiers alinéas du présent article et
des heures de travail de nuit en application du même article L. 3122-5, les heures sont cumulées pour l'application de
l'avant-dernier alinéa du présent article et dudit article L. 3122-5.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 23 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-19 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (M)
  - Code des transports - art. L5544-1 (M)
  - Code du travail - art. D3122-7-3 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-8-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3122-10 (V)
  - Code du travail - art. L3122-2 (V)
  - Code du travail - art. L3122-5 (V)
  - Code du travail - art. L3132-24 (V)
