# Article L2122-6

Dans les branches dans lesquelles plus de la moitié des salariés sont employés dans des entreprises où, en raison de leur
taille, ne sont pas organisées d'élections professionnelles permettant d'y mesurer l'audience des organisations syndicales,
et jusqu'à l'intervention d'une loi suivant les résultats d'une négociation nationale interprofessionnelle, aboutissant au
plus tard le 30 juin 2009, sur les moyens de renforcer l'effectivité de la représentation collective du personnel dans les
petites entreprises et d'y mesurer l'audience des organisations syndicales, sont présumées, sans préjudice de la preuve du
contraire, représentatives les organisations syndicales de salariés affiliées à des organisations syndicales représentatives
au niveau national et interprofessionnel. 

Sont également considérées comme représentatives pendant cette période les organisations syndicales qui satisfont aux
critères mentionnés à l'article L. 2121-1 autres que celui de l'audience.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 2

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 16 (V)
  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 18 (V)
  - Décret n°2017-773 du 4 mai 2017 - art. 3 (Ab)
  - Code du travail - art. L2121-1 (V)
  - Code du travail - art. L2122-10-1 (V)
  - Code du travail - art. L2122-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-6 (V)
  - Code du travail - art. L2232-7 (V)
  - Code du travail - art. L23-112-1 (VD)
  - Code du travail - art. L23-112-2 (V)
  - Code du travail - art. L7111-10 (V)
  - Code du travail - art. R1441-4 (V)
  - Code du travail - art. R2122-12 (V)
  - Code du travail - art. R2122-8 (V)
  - Code du travail - art. R23-112-2 (V)
