# Article L1251-12

La durée totale du contrat de mission ne peut excéder dix-huit mois compte tenu, le cas échéant, du ou des deux
renouvellements intervenant dans les conditions prévues à l'article L. 1251-35. 

Cette durée est réduite à neuf mois lorsque le contrat est conclu dans l'attente de l'entrée en service effective d'un
salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou lorsque son objet consiste en la réalisation de travaux urgents
nécessités par des mesures de sécurité. 

Elle est également de vingt-quatre mois : 

1° Lorsque la mission est exécutée à l'étranger ; 

2° Lorsque le contrat est conclu dans le cas du départ définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de
travail ; 

3° Lorsque survient dans l'entreprise, qu'il s'agisse de celle de l'entrepreneur principal ou de celle d'un sous-traitant,
une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement. Dans ce cas, la durée initiale du contrat ne peut
être inférieure à six mois. 

Elle est portée à trente-six mois afin d'être égale à celle du cycle de formation effectué en apprentissage conformément à
l'article L. 6222-7-1.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux contrats en cours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 55

_Cité par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 56 (V)
  - Décret n°2017-1119 du 29 juin 2017 - art. 19 (V)
  - Code du travail - art. L1251-12-1 (V)
  - Code du travail - art. L1251-30 (V)
  - Code du travail - art. L1251-34 (V)
  - Code du travail - art. L1251-35 (M)
  - Code du travail - art. L1251-35-1 (V)
  - Code du travail - art. L1251-40 (V)
  - Code du travail - art. L1254-7 (V)
  - Code du travail - art. L1255-7 (V)
  - Code du travail - art. L2253-1 (V)
  - Code du travail - art. L5132-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-2 (AbD)
  - Code du travail L124-2-2 II

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6222-7-1
