# Article L1242-7

Le contrat de travail à durée déterminée comporte un terme fixé avec précision dès sa conclusion.

Toutefois, le contrat peut ne pas comporter de terme précis lorsqu'il est conclu dans l'un des cas suivants :

1° Remplacement d'un salarié absent ;

2° Remplacement d'un salarié dont le contrat de travail est suspendu ;

3° Dans l'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée indéterminée ;

4° Emplois à caractère saisonnier ou pour lesquels, dans certains secteurs d'activité définis par décret ou par voie de
convention ou d'accord collectif étendu, il est d'usage constant de ne pas recourir au contrat de travail à durée
indéterminée en raison de la nature de l'activité exercée et du caractère par nature temporaire de ces emplois ;

5° Remplacement de l'une des personnes mentionnées aux 4° et 5° de l'article L. 1242-2.

Le contrat de travail à durée déterminée est alors conclu pour une durée minimale. Il a pour terme la fin de l'absence de la
personne remplacée ou la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mars 2020 - art. 2
  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (V)
  - Code du sport. - art. L222-2-1 (V)
  - Code du travail - art. L1245-1 (V)
  - Code du travail - art. L1248-4 (V)
  - Code du travail - art. L5132-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-2 (AbD)
  - Code du travail L122-1-2 I alinéa 1 et III, L122-2 alinéas 4 et 5 phrase 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (VD)
