# Article L2222-1

Les conventions et accords collectifs de travail, ci-après désignés " conventions " et " accords " dans le présent livre,
déterminent leur champ d'application territorial et professionnel. Le champ d'application professionnel est défini en termes
d'activités économiques.

Pour ce qui concerne les professions agricoles mentionnées aux 1° à 3°, 6° et 7° de l'article L. 722-20 du code rural et de
la pêche maritime, le champ d'application des conventions et accords peut, en outre, tenir compte du statut juridique des
entreprises concernées ou du régime de protection sociale d'affiliation de leurs salariés.

Les conventions et accords collectifs de travail dont le champ d'application est national s'appliquent, sauf stipulations
contraires, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à Mayotte, à La Réunion, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-
Pierre-et-Miquelon, dans un délai de six mois à compter de leur date d'entrée en vigueur. Ce délai est imparti aux
organisations syndicales de salariés et d'employeurs habilitées à négocier dans ces collectivités pour conclure des accords
dans le même champ si elles le souhaitent.

**Nota:**

Loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, article 26 : Le dernier alinéa est applicable à compter du 1er avril 2017, pour les
conventions et accords conclus après cette date en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy, à
Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon. 

Le même alinéa est applicable à compter du 1er janvier 2018 à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 26 (V)
  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 18 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-37 (V)
  - Code des transports - art. L5543-1-1 (V)
  - Code du travail - art. L2222-2 (V)
  - Code du travail - art. L2261-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2622-2 (V)
  - Code du travail - art. L6332-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 26 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-5 (AbD)
  - Code du travail L132-5 alinéas 1 à 3
