# Article L3311-1

Les dispositions du présent titre sont applicables aux employeurs de droit privé ainsi qu'à leurs salariés. 

Elles sont également applicables : 

1° Aux établissements publics à caractère industriel et commercial ; 

2° Aux établissements publics administratifs lorsqu'ils emploient du personnel de droit privé. 

Pour l'application du présent titre, l'effectif salarié et le franchissement du seuil sont déterminés selon les modalités
prévues au I de l'article L. 130-1 du code de la sécurité sociale. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles les dispositions du présent titre sont applicables aux
entreprises publiques et aux sociétés nationales ne pouvant pas conclure une convention ou un accord collectif de travail
mentionné à l'article L. 3312-5 du présent code.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VII de l'article 155 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 155 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D711-5 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-20-1 (V)
  - Code du travail - art. L3312-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3312-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L441-1 (AbD)
  - Code du travail L441-1 alinéa 1 fin et alinéas 7 et 8
