# Article L6332-16

Les organismes collecteurs paritaires agréés mentionnés à l'article L. 6332-14 peuvent prendre en charge les dépenses de
fonctionnement des centres de formation d'apprentis conventionnés par l'Etat ou les régions ainsi que les dépenses de
fonctionnement des écoles d'enseignement technologique et professionnel mentionnées à l'article L. 6241-5, selon des
modalités arrêtées dans le cadre d'un accord de branche ou, à défaut, d'un accord collectif conclu entre les organisations
représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un organisme collecteur paritaire des fonds
de la formation professionnelle continue à compétence interprofessionnelle. 

Dans les mêmes conditions, les organismes collecteurs paritaires agréés peuvent prendre en charge, selon des critères définis
par décret, les dépenses de fonctionnement des établissements d'enseignement privés du second degré à but non lucratif
remplissant l'une des conditions prévues aux b et c du 2° de l'article L. 6241-9 et qui concourent, par leurs enseignements
technologiques et professionnels, à l'insertion des jeunes sans qualification. Un arrêté des ministres chargés de la
formation professionnelle et de l'éducation nationale établit la liste de ces établissements.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 71

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juin 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 2
  - Code du travail - art. D6332-81-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6233-2 (VT)
  - Code du travail - art. L6252-4 (V)
  - Code du travail - art. L6332-22 (VT)
  - Code du travail - art. R6241-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-78 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-81 (VD)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6241-5
  - Code du travail - art. L6241-9
  - Code du travail - art. L6332-14

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L983-4 (AbD)
