# Article L8221-6

I.-Sont présumés ne pas être liés avec le donneur d'ordre par un contrat de travail dans l'exécution de l'activité donnant
lieu à immatriculation ou inscription : 

1° Les personnes physiques immatriculées au registre du commerce et des sociétés, au répertoire des métiers, au registre des
agents commerciaux ou auprès des unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales pour
le recouvrement des cotisations d'allocations familiales ; 

2° Les personnes physiques inscrites au registre des entreprises de transport routier de personnes, qui exercent une activité
de transport scolaire prévu par l'article L. 213-11 du code de l'éducation ou de transport à la demande conformément à
l'article 29 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs ; 

3° Les dirigeants des personnes morales immatriculées au registre du commerce et des sociétés et leurs salariés ; 

4° Les personnes physiques relevant de l'article L. 123-1-1 du code de commerce ou du V de l'article 19 de la loi n° 96-603
du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du commerce et de l'artisanat. 

II.-L'existence d'un contrat de travail peut toutefois être établie lorsque les personnes mentionnées au I fournissent
directement ou par une personne interposée des prestations à un donneur d'ordre dans des conditions qui les placent dans un
lien de subordination juridique permanente à l'égard de celui-ci. 

Dans ce cas, il n'y a dissimulation d'emploi salarié que s'il est établi que le donneur d'ordre s'est soustrait
intentionnellement à l'accomplissement de l'une des formalités prévues aux articles L. 1221-10, relatif à la déclaration
préalable à l'embauche et L. 3243-2, relatif à la délivrance du bulletin de paie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 29
  - Loi n°96-603 du 5 juillet 1996 - art. 19
  - Code de l'éducation - art. L213-11
  - Code du travail - art. L1221-10
  - Code du travail - art. L3243-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 11

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 83 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-2 (V)
  - Code des transports - art. L3111-13 (VD)
  - Code des transports - art. L3312-4 (V)
  - Code des transports - art. L3521-2 (VT)
  - Code du travail - art. L5212-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7412-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L120-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L120-3 (M)
