# Article L7122-6

Les entrepreneurs de spectacles vivants autres que ceux mentionnés aux articles L. 7122-3 et L. 7122-5 peuvent exercer cette
activité de façon temporaire et occasionnelle dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, sous réserve : 

1° S'ils sont légalement établis dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, d'avoir préalablement informé l'autorité administrative compétente de cette activité ; 

2° S'ils ne sont pas établis dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
d'avoir préalablement informé l'autorité administrative compétente de cette activité et conclu un contrat avec un
entrepreneur de spectacles vivants détenteur du récépissé mentionné à l'article L. 7122-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 de l'ordonnance n° 2019-700 du 3 juillet 2019, les demandes de licence et de renouvellement de
licence, déposées avant la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, demeurent régies par les dispositions du code
du travail relatives à la licence d'entrepreneur de spectacles vivants dans leur rédaction antérieure au présent texte.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2339 1945-10-13 art. 5 alinéa 1
  - Ordonnance n°45-2339 du 13 octobre 1945 - art. 5 (AbD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-700 du 3 juillet 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L7122-16 (VD)
  - Code du travail - art. L7122-19 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7122-3 (VT)
  - Code du travail - art. L7122-5 (VT)
