# Article L2323-26-1 A

Si, à l'issue de l'offre publique, l'auteur de l'offre a acquis le contrôle de l'entreprise faisant l'objet de l'offre au
sens des articles L. 233-1, L. 233-3 et L. 233-16 du code de commerce, il rend compte au comité d'entreprise de cette
société, au cours du sixième, du douzième et du vingt-quatrième mois suivant la clôture de l'offre, de la manière dont il a
mis en œuvre les déclarations d'intention et, le cas échéant, les engagements qu'il a pris auprès du comité d'entreprise,
dans le cadre des auditions prévues aux articles L. 2323-21-1 et L. 2323-23 du présent code, en matière d'emploi, de maintien
des sites d'activité et de localisation des centres de décision exprimés dans la note d'information mentionnée au IX de
l'article L. 621-8 du code monétaire et financier.

**Nota:**

Le présent article est applicable aux offres publiques d'acquisition dont le dépôt intervient à compter du premier jour du
quatrième mois suivant la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 231-26 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2014-384 du 29 mars 2014 - art. 8 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-1
  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code monétaire et financier - art. L621-8
  - Code du travail - art. L2323-21-1 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-23 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-44 (VD)
