# Article L2241-1

Les organisations liées par une convention de branche ou, à défaut, par des accords professionnels se réunissent, au moins
une fois tous les quatre ans pour les thèmes mentionnés aux 1° à 5° et au moins une fois tous les cinq ans pour les thèmes
mentionnés aux 6° et 7°, pour négocier :

1° Sur les salaires ;

2° Sur les mesures tendant à assurer l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et sur les mesures de
rattrapage tendant à remédier aux inégalités constatées ainsi que sur la mise à disposition d'outils aux entreprises pour
prévenir et agir contre le harcèlement sexuel et les agissements sexistes ;

2° bis Sur les mesures destinées à faciliter la conciliation entre la vie professionnelle et la vie personnelle des salariés
proches aidants ;

3° Sur les conditions de travail, la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences, et sur la prise en compte des
effets de l'exposition aux facteurs de risques professionnels énumérés à l'article L. 4161-1 ;

4° Sur les mesures tendant à l'insertion professionnelle et au maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés ;

5° Sur les priorités, les objectifs et les moyens de la formation professionnelle des salariés ;

6° Sur l'examen de la nécessité de réviser les classifications, en prenant en compte l'objectif d'égalité professionnelle
entre les femmes et les hommes et de mixité des emplois ;

7° Sur l'institution d'un ou plusieurs plans d'épargne interentreprises ou plans d'épargne pour la retraite d'entreprise
collectifs interentreprises lorsqu'il n'existe aucun accord conclu à ce niveau en la matière.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2014 - art. 1 (An)
  - Décret n°2016-1540 du 15 novembre 2016 - art. 1
  - Code du travail - art. D2241-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-16 (V)
  - Code du travail - art. L2241-5 (V)
  - Code du travail - art. L2241-6 (V)
  - Code du travail - art. L2241-9 (M)
  - Code du travail - art. L7113-4 (V)
  - Code du travail - art. R2271-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-12-1 (AbD)
  - Code du travail L132-12 alinéa 1 début, L132-12-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4161-1
