# Article L5123-2

Dans les cas prévus à l'article L. 5123-1, peuvent être attribuées par voie de conventions conclues entre l'Etat et les
organismes professionnels ou interprofessionnels, les organisations syndicales ou avec les entreprises :

1° Des allocations temporaires dégressives en faveur des travailleurs qui ne peuvent bénéficier d'un stage de formation et ne
peuvent être temporairement occupés que dans des emplois entraînant un déclassement professionnel ;

2° (Abrogé) ;

3° Des allocations de conversion en faveur des salariés auxquels est accordé un congé en vue de bénéficier d'actions
destinées à favoriser leur reclassement et dont le contrat de travail est, à cet effet, temporairement suspendu ;

4° Des allocations en faveur des salariés dont l'emploi à temps plein est transformé, avec leur accord, en emploi à temps
partiel dans le cadre d'une convention d'aide au passage à temps partiel conclue en vue d'éviter des licenciements
économiques. Le montant des ressources nettes garanties des salariés adhérents à ces conventions ne pourra dépasser 90 % de
leur rémunération nette antérieure.

**Nota:**

Conformément à l'article 152 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011, ces dispositions s'appliquent aux conventions
signées à compter du 1er janvier 2012 en application du premier alinéa de l'article L. 5123-1 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 152 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
  - Code des transports - art. L5552-16 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-72 (V)
  - Code du travail - art. L1233-83 (Ab)
  - Code du travail - art. L1237-18-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5123-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L5124-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-3 (VD)
  - Code du travail - art. R5123-40 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 bis D (V)
  - Code rural - art. D761-50 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4 (AbD)
  - Code du travail L322-4 alinéas 2 à 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5123-1
