# Article L8271-13

Dans le cadre des enquêtes préliminaires diligentées pour la recherche et la constatation des infractions aux interdictions
de travail dissimulé, les officiers de police judiciaire assistés, le cas échéant, des agents de police judiciaire, peuvent,
sur ordonnance du président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel sont situés les lieux à visiter ou d'un
juge délégué par lui, rendue sur réquisitions du procureur de la République, procéder à des visites domiciliaires,
perquisitions et saisies de pièces à conviction dans les lieux de travail relevant des articles L. 4111-1 du présent code et
L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, y compris dans ceux n'abritant pas de salariés, même lorsqu'il s'agit de
locaux habités.

Le juge vérifie que la demande d'autorisation qui lui est soumise est fondée sur des éléments de fait laissant présumer
l'existence des infractions dont la preuve est recherchée.

Ces dispositions ne dérogent pas aux règles de droit commun relatives à la constatation des infractions par les officiers et
agents de police judiciaire.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-387 QPC du 4 avril 2014 (NOR : CSCX1408081S), le Conseil constitutionnel a déclaré l'article L.
8271-13 du code du travail contraire à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet
dans les conditions prévues au considérant 9.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-1
  - Code du travail - art. L4111-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décision n°2014-387 QPC du 4 avril 2014 - art. 1, v. init.

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L611-13 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L8271-18 (V)
