# Article L2312-62

Au vu du rapport prévu à l'article L. 2312-61, le comité social et économique peut décider, à la majorité des membres
présents, de saisir de ses conclusions l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance dans les sociétés ou
personnes morales qui en sont dotées, ou d'en informer les associés dans les autres formes de sociétés ou les membres dans
les groupements d'intérêt économique. 

Dans les sociétés dotées d'un conseil d'administration ou d'un conseil de surveillance, la demande d'explication sur
l'utilisation du crédit d'impôt est inscrite à l'ordre du jour de la prochaine séance du conseil d'administration ou du
conseil de surveillance, à condition que celui-ci ait pu être saisi au moins quinze jours à l'avance. La réponse de
l'employeur est motivée et adressée au comité. 

Dans les autres formes de sociétés ou dans les groupements d'intérêt économique, lorsque le comité a décidé d'informer les
associés ou les membres de l'utilisation du crédit d'impôt, le gérant ou les administrateurs leur communiquent le rapport du
comité. 

Dans les autres personnes morales, le présent article s'applique à l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 86 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-25 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2312-61
