# Article L2152-1

Dans les branches professionnelles, sont représentatives les organisations professionnelles d'employeurs :

1° Qui satisfont aux critères mentionnés aux 1° à 5° de l'article L. 2151-1 ;

2° Qui disposent d'une implantation territoriale équilibrée au sein de la branche ;

3° Dont les entreprises et les organisations adhérentes à jour de leur cotisation représentent soit au moins 8 % de
l'ensemble des entreprises adhérant à des organisations professionnelles d'employeurs de la branche satisfaisant aux critères
mentionnés aux 1° à 4° de l'article L. 2151-1 et ayant fait la déclaration de candidature prévue à l'article L. 2152-5, soit
au moins 8 % des salariés de ces mêmes entreprises. Le nombre d'entreprises adhérant à ces organisations ainsi que le nombre
de leurs salariés sont attestés, pour chacune d'elles, par un commissaire aux comptes, qui peut être celui de l'organisation,
dans des conditions déterminées par voie réglementaire. La mesure de l'audience s'effectue tous les quatre ans.

Dans les branches couvrant exclusivement les activités agricoles mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural
et de la pêche maritime ainsi que celles des coopératives d'utilisation de matériel agricole, les seuils fixés au 3° du
présent article sont appréciés au niveau national dans les secteurs d'activités concernés, et les entreprises et
exploitations adhérentes sont celles relevant, l'année précédant la mesure de l'audience, du a du 3° de l'article L. 723-15
du code rural et de la pêche maritime, quel que soit le nombre d'heures effectuées par les salariés concernés. Dans ces
branches, les associations d'employeurs constituées conformément à la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat
d'association et dont l'objet statutaire est la défense d'intérêts professionnels sont également assimilées aux organisations
professionnelles d'employeurs mentionnées au II de l'article L. 2151-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-815 du 17 juin 2016 (V)
  - Décret n°2016-815 du 17 juin 2016 - art. 3
  - Arrêté du 23 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 11 juin 2018 (V)
  - Code de la route. - art. D214-2 (V)
  - Code du travail - art. L2151-1 (V)
  - Code du travail - art. L2152-2 (V)
  - Code du travail - art. R1441-9 (V)
  - Code du travail - art. R2135-28 (VD)
  - Code du travail - art. R2152-1 (V)
  - Code du travail - art. R2152-13 (V)
  - Code du travail - art. R2152-14 (V)
  - Code du travail - art. R2152-8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 35 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L723-15
  - Code du travail - art. L2152-5
