# Article L1226-1

Tout salarié ayant une année d'ancienneté dans l'entreprise bénéficie, en cas d'absence au travail justifiée par l'incapacité
résultant de maladie ou d'accident constaté par certificat médical et contre-visite s'il y a lieu, d'une indemnité
complémentaire à l'allocation journalière prévue à l'article L. 321-1 du code de la sécurité sociale, à condition : 

1° D'avoir justifié dans les quarante-huit heures de cette incapacité ; 

2° D'être pris en charge par la sécurité sociale ; 

3° D'être soigné sur le territoire français ou dans l'un des autres Etats membres de la Communauté européenne ou dans l'un
des autres Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux salariés travaillant à domicile, aux salariés saisonniers, aux salariés
intermittents et aux salariés temporaires. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les formes et conditions de la contre-visite mentionnée au premier alinéa. 

Le taux, les délais et les modalités de calcul de l'indemnité complémentaire sont déterminés par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°78-49 du 19 janvier 1978 - art. 1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-596 du 25 juin 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2010-957 du 24 août 2010 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
  - Code du travail - art. D1226-1 (VD)
  - Code du travail - art. D1226-2 (V)
  - Code du travail - art. L1225-10 (V)
  - Code du travail - art. L1225-14 (V)
  - Code du travail - art. L1531-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7211-3 (V)
  - Code du travail - art. R1262-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
