# Article L1453-4

Un défenseur syndical exerce des fonctions d'assistance ou de représentation devant les conseils de prud'hommes et les cours
d'appel en matière prud'homale.

Il est inscrit sur une liste arrêtée par l'autorité administrative sur proposition des organisations d'employeurs et de
salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel, national et multiprofessionnel ou dans au moins une
branche, dans des conditions définies par décret.

Le défenseur syndical intervient sur le périmètre d'une région administrative.

**Nota:**

Par une décision n° 2019-831 QPC du 12 mars 2020, le Conseil constitutionnel a déclaré conforme à la Constitution le
troisième alinéa de l'article L. 1453-4 du code du travail, dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2017-1718 du 20
décembre 2017, sous la réserve énoncée au paragraphe 8 de cette décision, aux termes de laquelle ces dispositions ne
sauraient priver la partie ayant choisi de se faire assister par un défenseur syndical devant le conseil de prud'hommes de
continuer à être représentée, dans tous les cas, par ce même défenseur devant la cour d'appel compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1453-2-1 (V)
  - Code du travail - art. D1453-2-3 (V)
  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2414-1 (VD)
  - Code du travail - art. L243-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2439-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L516-4 (AbD)
