# Article L1263-3

Lorsqu'un agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné aux articles L. 8112-1 ou L. 8112-5 constate un manquement
grave, commis par un employeur établi hors de France qui détache des salariés sur le territoire national, à l'article L.
3231-2 relatif au salaire minimum de croissance, à l'article L. 3131-1 relatif au repos quotidien, à l'article L. 3132-2
relatif au repos hebdomadaire, à l'article L. 3121-34 relatif à la durée quotidienne maximale de travail ou à l'article L.
3121-35 relatif à la durée hebdomadaire maximale de travail, constate un manquement de l'employeur ou de son représentant à
l'obligation mentionnée à l'article L. 1263-7 en vue du contrôle du respect des dispositions des articles L. 3231-2, L.
3131-1, L. 3132-2, L. 3121-34 et L. 3121-35 du présent code ou constate des conditions de travail ou d'hébergement
incompatibles avec la dignité humaine sanctionnées à l'article 225-14 du code pénal, il enjoint par écrit à cet employeur de
faire cesser la situation dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat.

Il en informe, dans les plus brefs délais, le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre de l'employeur concerné.

Le fait pour l'employeur d'avoir communiqué à l'agent de contrôle des informations délibérément erronées constitue un
manquement grave au sens du premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 280

_Cite_:

  - Code pénal - art. 225-14

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1263-4 (V)
  - Code du travail - art. R1263-11-1 (V)
  - Code du travail - art. R1263-11-2 (VD)
