# Article L1235-4

Dans les cas prévus aux articles L. 1132-4, L. 1134-4, L. 1144-3, L. 1152-3, L. 1153-4, L. 1235-3 et L. 1235-11, le juge
ordonne le remboursement par l'employeur fautif aux organismes intéressés de tout ou partie des indemnités de chômage versées
au salarié licencié, du jour de son licenciement au jour du jugement prononcé, dans la limite de six mois d'indemnités de
chômage par salarié intéressé. 

Ce remboursement est ordonné d'office lorsque les organismes intéressés ne sont pas intervenus à l'instance ou n'ont pas fait
connaître le montant des indemnités versées. 

Pour le remboursement prévu au premier alinéa, le directeur général de Pôle emploi ou la personne qu'il désigne au sein de
Pôle emploi peut, pour le compte de Pôle emploi, de l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage mentionné
à l'article L. 5427-1, de l'Etat ou des employeurs mentionnés à l'article L. 5424-1, dans des délais et selon des conditions
fixés par décret en Conseil d'Etat, et après mise en demeure, délivrer une contrainte qui, à défaut d'opposition du débiteur
devant la juridiction compétente, comporte tous les effets d'un jugement et confère le bénéfice de l'hypothèque judiciaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
  - Code du travail - art. L1134-4 (M)
  - Code du travail - art. L1144-3 (M)
  - Code du travail - art. L1235-5 (V)
  - Code du travail - art. R1235-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 64

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1132-4
  - Code du travail - art. L1152-3
  - Code du travail - art. L1153-4
  - Code du travail - art. L1235-11
  - Code du travail - art. L1235-3
  - Code du travail - art. L5424-1 (V)
  - Code du travail - art. L5427-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-14-4 (AbD)
  - Code du travail L122-14-4 alinéa 2 phrases 1 et 2
