# Article L4623-1

Un diplôme spécial est obligatoire pour l'exercice des fonctions de médecin du travail.

Par dérogation au premier alinéa, un décret fixe les conditions dans lesquelles les services de santé au travail peuvent
recruter, après délivrance d'une licence de remplacement et autorisation par les conseils départementaux compétents de
l'ordre des médecins, à titre temporaire, un interne de la spécialité qui exerce sous l'autorité d'un médecin du travail du
service de santé au travail expérimenté.

Par dérogation au premier alinéa, un décret fixe les conditions dans lesquelles un collaborateur médecin, médecin non
spécialiste en médecine du travail et engagé dans une formation en vue de l'obtention de cette qualification auprès de
l'ordre des médecins, exerce, sous l'autorité d'un médecin du travail d'un service de santé au travail et dans le cadre d'un
protocole écrit et validé par ce dernier, les fonctions dévolues aux médecins du travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-342 du 31 mars 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1432-156 (V)
  - Code du travail - art. L4624-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4822-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4745-2 (V)
  - Code minier - art. 218-11 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 36
