# Article L6252-4-1

Sans préjudice des prérogatives de l'administration fiscale résultant de l'article 1609 quinvicies du code général des
impôts, les agents chargés du contrôle de la formation professionnelle continue en application de l'article L. 6361-5 du
présent code sont habilités à contrôler les informations déclarées par les entreprises aux organismes collecteurs de la taxe
d'apprentissage mentionnés aux articles L. 6242-1 et L. 6242-2 au titre de la contribution supplémentaire à l'apprentissage
prévue à l'article 1609 quinvicies du code général des impôts, selon les procédures et sous peine des sanctions prévues au
chapitre II du titre VI du livre III de la présente partie. Aux fins de ce contrôle, les entreprises remettent à ces agents
tous documents et pièces justifiant le respect de leur obligation. 

A défaut, les entreprises versent au comptable public, par décision de l'autorité administrative, les sommes mentionnées à la
seconde phrase du V de l'article 1609 quinvicies du code général des impôts. Ce versement est recouvré conformément à
l'article L. 6252-10 du présent code.

**Nota:**

Loi n° 2014-891 du 8 août 2014, art. 8 VI, ces dispositions s'appliquent aux impositions dues au titre des rémunérations
versées à compter du 1er janvier 2014. 

Toutefois, les exonérations attachées aux dépenses libératoires engagées, au titre de ces mêmes impositions, du 1er janvier
2014 jusqu'à la publication de la présente loi sont maintenues sur le fondement des dispositions en vigueur à la date du
versement effectif de ces dépenses.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-891 du 8 août 2014 - art. 8

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quinvicies (V)
  - Code du travail - art. L6242-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L6252-10
  - Code du travail - art. L6361-5

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6362-9 (Ab)
