# Article L3142-36

Un décret en Conseil d'Etat détermine, pour l'application de la présente sous-section  :

1° Les conditions dans lesquelles l'employeur peut différer le congé, en raison des nécessités propres de son entreprise ou
de son exploitation ;

2° Les règles selon lesquelles est déterminé, par établissement, le nombre maximum de salariés susceptibles de bénéficier du
congé de formation de cadres et d'animateurs pour la jeunesse au cours d'une année ;

3° Les conditions dans lesquelles les salariés âgés de plus de vingt-cinq ans peuvent être exceptionnellement admis à
bénéficier du congé ;

4° Les conditions dans lesquelles le congé est attribué aux agents des services publics et des entreprises publiques ;

5° Les conditions dans lesquelles le congé est attribué au salarié bénéficiant d'un régime de congé plus avantageux que celui
qui résulte du chapitre Ier.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L225-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L225-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L3142-26 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3142-40 (V)
  - Code du travail - art. R1262-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R3143-2-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-46 (M)
