# Article L6361-2

L'Etat exerce un contrôle administratif et financier sur : 

1° Les activités en matière de formation professionnelle continue conduites par : 

a) Les organismes paritaires agréés pour collecter ou gérer les fonds de la formation professionnelle continue ; 

b) Les organismes habilités à percevoir la contribution de financement mentionnée à l'article L. 6331-48 ; 

c) Les organismes de formation et leurs sous-traitants ; 

d) Les organismes chargés de réaliser les bilans de compétences ; 

e) Les organismes qui interviennent dans le déroulement des actions destinées à la validation des acquis de l'expérience ; 

2° Les activités d'accueil, d'information, d'orientation et d'évaluation, en matière de formation professionnelle continue,
au financement desquelles l'Etat concourt par voie de convention, conduites par tout organisme.

**Nota:**

Conformément à l'article 41 VII de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, ces dispositions s'appliquent à la contribution à la
formation professionnelle due par les travailleurs indépendants pour les périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1165 du 2 novembre 2004 - art. 8-1 (M)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 42 (V)
  - Code du travail - art. L6351-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-6-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-6-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-53 (MMN)
  - Code du travail - art. R6362-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 41 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-48 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L953-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-1 (AbD)
  - Code du travail L991-1 alinéa 1 et alinéas 3 et 4, L953-5 alinéa 2
