# Article L5141-1

Peuvent bénéficier des exonérations de charges sociales prévues à l'article L. 161-1-1 du code de la sécurité sociale,
lorsqu'elles créent ou reprennent une activité économique, industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale, soit
à titre individuel, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle, ou entreprennent
l'exercice d'une autre profession non salariée : 

1° Les demandeurs d'emploi indemnisés ; 

2° Les demandeurs d'emploi non indemnisés inscrits à l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 six mois au cours des
dix-huit derniers mois ; 

3° Les bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion, de l'allocation de solidarité spécifique ou de
l'allocation de parent isolé ; 

4° Les personnes remplissant les conditions pour bénéficier du contrat emploi-jeune ; 

5° Les personnes bénéficiant du contrat emploi-jeune dont le contrat se trouve rompu avant le terme de l'aide prévue à ce
même article ; 

6° Les personnes salariées ou les personnes licenciées d'une entreprise soumise à l'une des procédures de sauvegarde, de
redressement ou de liquidation judiciaires prévues aux titres II, III et IV du livre VI du code de commerce qui reprennent
tout ou partie de cette entreprise dès lors qu'elles s'engagent à investir en capital la totalité des aides et à réunir des
apports complémentaires en capital au moins égaux à la moitié des aides accordées ; 

7° Les personnes ayant conclu un contrat d'appui au projet d'entreprise mentionné à l'article L. 127-1 du code de commerce,
sous réserve qu'elles remplissent l'une des conditions prévues aux 1° à 6° à la date de conclusion de ce contrat ; 

8° Les personnes physiques créant une entreprise implantée au sein d'une zone urbaine sensible ; 

9° Les bénéficiaires du complément de libre choix d'activité mentionné à l'article L. 531-4 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°86-68 du 13 janvier 1986 - art. 23 (V)
  - Décret n°88-145 du 15 février 1988 - art. 18 (V)
  - Décret n°88-976 du 13 octobre 1988 - art. 33 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
  - Décret n°2017-603 du 21 avril 2017 - art. 9
  - Décret n°2017-820 du 5 mai 2017 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (V)
  - Code du travail - art. L5141-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5141-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-21 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-5 (V)
  - Code du travail - art. R5141-2 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-20 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-7 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-8 (VD)
  - Code du travail - art. R5522-60 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 16

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L127-1
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-24 (AbD)
  - Code du travail L351-24 alinéas 1 à 8
