# Article L5423-9

Ne peuvent bénéficier de l'allocation temporaire d'attente :

1° Les personnes qui proviennent soit d'un pays pour lequel l'Office français de protection des réfugiés et apatrides a
décidé la mise en oeuvre des stipulations du 5 du C de l'article 1er de la convention de Genève du 28 juillet 1951 relative
au statut des réfugiés, soit d'un pays considéré comme un pays d'origine sûr, au sens du 2° de l'article L. 741-4 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, à l'exception des cas humanitaires signalés par l'Office français de
protection des réfugiés et apatrides dans des conditions prévues par le décret mentionné à l'article L. 5423-33 ;

2° Les personnes mentionnées à l'article L. 5423-8 dont le séjour dans un centre d'hébergement est pris en charge au titre de
l'aide sociale ;

3° Les personnes mentionnées à l'article L. 5423-8 qui refusent une offre de prise en charge répondant aux conditions fixées
au 1° de ce même article. Si ce refus est manifesté après que l'allocation a été préalablement accordée, le bénéfice de
l'allocation est perdu au terme du mois qui suit l'expression de ce refus.

**Nota:**

Décision du Conseil d'Etat du 16 juin 2008 n° 300636 art. 1 : Le décret n° 2006-1380 du 13 novembre 2006 est annulé en tant
qu'il met en oeuvre les dispositions du second alinéa du I de l'article L. 351-9 du code du travail, qu'il introduit dans ce
code un article R. 351-7 en ce qu'il exclut qu'une personne dont la protection subsidiaire est renouvelée pour une durée de
douze mois puisse bénéficier de l'allocation temporaire d'attente et, enfin, qu'il introduit dans ce même code un article R.
351-9 en ce qu'il exclut du bénéfice de l'allocation temporaire d'attente les demandeurs d'asile pour lesquels le directeur
général de l'OFPRA a décidé qu'il y avait lieu de procéder à un nouvel examen de leur situation. 

Cette décision est applicable aux articles de l'ancien code du travail réintègrés à droit constant, dans le présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-8 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-9-1 (AbD)
  - Code du travail L351-9 I alinéa 2, L351-9-1 alinéas 1 et 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5423-33 (VD)
