# Article L7232-1-2

Sont dispensées de la condition d'activité exclusive fixée par les articles L. 7232-1-1, L. 7233-2 et L. 7233-3 : 

1° Pour leurs activités d'aide à domicile : 

a) Les associations intermédiaires ; 

a bis) Les régies de quartiers. Un décret définit les conditions de leur agrément et de la dérogation à la clause d'activité
exclusive dont elles bénéficient ; 

b) Les communes, les centres communaux ou intercommunaux d'action sociale, les établissements publics de coopération
intercommunale compétents ; 

c) Les organismes ayant conclu une convention avec un organisme de sécurité sociale au titre de leur action sociale ; 

d) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service autorisé au titre du I de l'article L.
312-1 du code de l'action sociale et des familles et les groupements de coopération mentionnés au 3° de l'article L. 312-7 du
même code ; 

2° Pour leurs activités qui concourent directement à coordonner et délivrer les services à la personne, les unions et
fédérations d'associations ; 

3° Pour leurs activités d'aide à domicile rendues aux personnes mentionnées à l'article L. 7231-1 : 

a) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement de santé relevant de l'article L. 6111-1 du code de la
santé publique ; 

b) Les centres de santé relevant de l'article L. 6323-1 du même code ; 

c) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service mentionné aux premier et deuxième
alinéas de l'article L. 2324-1 du même code ; 

4° Pour les services d'aide à domicile rendus aux personnes mentionnées à l'article L. 7231-1 qui y résident, les
prestataires appelés à fournir les services spécifiques individualisables dans les copropriétés avec services, mentionnés à
l'article 41-4 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis ; 

5° Pour leurs services d'aide à domicile rendus aux personnes mentionnées à l'article L. 7231-1 qui y résident, les gérants
de résidences-services relevant de l'article L. 631-13 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 41-4 (V)
  - Code du travail - art. L7231-1 (V)
  - Code du travail - art. L7232-1-1 (V)
  - Code du travail - art. L7233-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 14
  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 15 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 91 (V)
  - Décret n°2019-613 du 19 juin 2019 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D1271-32 (T)
  - Code du travail - art. L5134-4 (V)
  - Code du travail - art. L7232-4 (V)
  - Code du travail - art. L7232-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L7232-6 (V)
  - Code du travail - art. L7232-7 (V)
  - Code du travail - art. R7232-17 (V)
  - Code du travail - art. R7232-19 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 sexdecies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 278-0 bis (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 279 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L7232-4 (T)
