# Article L6241-9

Sont habilités à percevoir la part de la taxe d'apprentissage correspondant aux dépenses mentionnées au 1° de l'article L.
6241-8 : 

1° Les établissements publics d'enseignement du second degré ; 

2° Les établissements d'enseignement privés du second degré gérés par des organismes à but non lucratif et qui remplissent
l'une des conditions suivantes : 

a) Etre lié à l'Etat par l'un des contrats d'association mentionnés à l'article L. 442-5 du code de l'éducation ou à
l'article L. 813-1 du code rural et de la pêche maritime ; 

b) Etre habilité à recevoir des boursiers nationaux conformément aux procédures prévues à l'article L. 531-4 du code de
l'éducation ; 

c) Etre reconnu conformément à la procédure prévue à l'article L. 443-2 du même code ; 

3° Les établissements publics d'enseignement supérieur ; 

4° Les établissements gérés par une chambre consulaire ; 

5° Les établissements privés relevant de l'enseignement supérieur gérés par des organismes à but non lucratif ; 

6° Les établissements publics ou privés dispensant des formations conduisant aux diplômes professionnels délivrés par les
ministères chargés de la santé, des affaires sociales, de la jeunesse et des sports.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 38 (V)
  - Code du travail - art. L6241-10 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-16 (VT)
  - Code du travail - art. R6242-14 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D71-111-18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D72-101-18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4313-2 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter H (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 71

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art., v. init.
  - RECTIFICATION: Loi n°2016-1088 du 8 août 2016, v. init.

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L442-5
  - Code de l'éducation - art. L531-4
  - Code rural - art. L813-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail L118-2-2 alinéa 7
