# Article L3332-25

Sauf dans les cas énumérés par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 3324-10, les actions ou parts acquises pour
le compte des salariés et des anciens salariés leur sont délivrées à l'expiration d'un délai minimum de cinq ans courant à
compter de la date d'acquisition des titres.

Ce délai ne s'applique pas si la liquidation des avoirs acquis dans le cadre du plan d'épargne d'entreprise sert à lever des
options consenties dans les conditions prévues à l'article L. 225-177 ou à l'article L. 225-179 du code de commerce. Les
actions ainsi souscrites ou achetées sont versées dans le plan d'épargne et ne sont disponibles qu'à l'expiration d'un délai
minimum de cinq ans à compter de ce versement. Toutefois, les actions peuvent être apportées à une société ou à un fonds
commun de placement dont l'actif est exclusivement composé de titres de capital ou donnant accès au capital émis par
l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens du deuxième alinéa de l'article L. 3344-1. Le délai de cinq ans
mentionné au présent alinéa reste applicable, pour la durée restant à courir à la date de l'apport, aux actions ou parts
reçues en contrepartie de l'apport.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L225-177 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-179 (M)
  - Code du travail - art. L3324-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3332-19 (V)
  - Code du travail - art. L3332-20 (V)
  - Code du travail - art. L3332-21 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 bis AA (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-164 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-6 (AbD)
  - Code du travail L443-6 alinéas 1 et 2
