# Article L3132-25

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 3132-20, dans les communes touristiques ou thermales et dans les zones
touristiques d'affluence exceptionnelle ou d'animation culturelle permanente, le repos hebdomadaire peut être donné par
roulement pour tout ou partie du personnel, pendant la ou les périodes d'activités touristiques, dans les établissements de
vente au détail qui mettent à disposition du public des biens et des services destinés à faciliter son accueil ou ses
activités de détente ou de loisirs d'ordre sportif, récréatif ou culturel.

La liste des communes touristiques ou thermales intéressées est établie par le préfet, sur demande des conseils municipaux,
selon des critères et des modalités définis par voie réglementaire. Pour les autres communes, le périmètre des zones
touristiques d'affluence exceptionnelle ou d'animation culturelle permanente est délimité par décision du préfet prise sur
proposition du conseil municipal.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 janvier 2013 - art. 4 (V)
  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 257 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-2 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-3 (VT)
  - Code du travail - art. L3132-25-5 (M)
  - Code du travail - art. R3132-16 (VD)
  - Code du travail - art. R3132-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R3132-19 (V)
  - Code du travail - art. R3132-20 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L221-8-1 (AbD)
  - Code du travail L221-8-1 alinéas 1 et 2 et 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3132-20 (VD)
