# Article L1233-39

Dans les entreprises de moins de cinquante salariés, l'employeur notifie au salarié le licenciement pour motif économique par
lettre recommandée avec avis de réception. 

La lettre de notification ne peut être adressée avant l'expiration d'un délai courant à compter de la notification du projet
de licenciement à l'autorité administrative. 

Ce délai ne peut être inférieur à trente jours. 

Une convention ou un accord collectif de travail peut prévoir des délais plus favorables aux salariés. 

Dans les entreprises de cinquante salariés ou plus, lorsque le projet de licenciement concerne dix salariés ou plus dans une
même période de trente jours, l'employeur notifie le licenciement selon les modalités prévues au premier alinéa du présent
article, après la notification par l'autorité administrative de la décision de validation mentionnée à l'article L. 1233-57-2
ou de la décision d'homologation mentionnée à l'article L. 1233-57-3, ou à l'expiration des délais prévus à l'article L.
1233-57-4. 

Il ne peut procéder, à peine de nullité, à la rupture des contrats de travail avant la notification de cette décision
d'homologation ou de validation ou l'expiration des délais prévus à l'article L. 1233-57-4.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 18 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 avril 2015 - art. (V)
  - Code du travail - art. L1233-33 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-40 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-41 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-44 (V)
  - Code du travail - art. L1233-55 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-56 (VD)
  - Code du travail - art. L1238-3 (V)
  - Code du travail - art. R*1233-3-4 (V)
  - Code du travail - art. R1233-20 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-6 (AbD)
  - Code du travail L122-14-1 alinéas 1 et 5, L321-6 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-57-2 (V)
  - Code du travail - art. L1233-57-3 (V)
  - Code du travail - art. L1233-57-4 (V)
