# Article L1233-85

Une convention entre l'entreprise et l'autorité administrative, conclue dans un délai de six mois à compter de la
notification prévue à l'article L. 1233-46, détermine, le cas échéant sur la base d'une étude d'impact social et territorial
prescrite par l'autorité administrative, la nature ainsi que les modalités de financement et de mise en œuvre des actions
prévues à l'article L. 1233-84. 

La convention tient compte des actions de même nature éventuellement mises en œuvre par anticipation dans le cadre d'un
accord collectif relatif à la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences ou prévues dans le cadre du plan de
sauvegarde de l'emploi établi par l'entreprise ou prévues dans le cadre d'une démarche volontaire de l'entreprise faisant
l'objet d'un document-cadre conclu entre l'Etat et l'entreprise. Le contenu et les modalités d'adoption de ce document sont
définis par décret. Lorsqu'un accord collectif de groupe, d'entreprise ou d'établissement prévoit des actions de telle
nature, assorties d'engagements financiers de l'entreprise au moins égaux au montant de la contribution prévue à l'article L.
1233-86, cet accord tient lieu, à la demande de l'entreprise, de la convention prévue au présent article entre l'entreprise
et l'autorité administrative, sauf opposition de cette dernière motivée et exprimée dans les deux mois suivant la demande.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 97

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1233-37 (V)
  - Code du travail - art. D1233-40 (V)
  - Code du travail - art. D1233-44 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-46
  - Code du travail - art. L1233-84
  - Code du travail - art. L1233-86

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail L321-17 I alinéa 2
