# Article L6323-17-2

I.-Pour bénéficier d'un projet de transition professionnelle, le salarié doit justifier d'une ancienneté minimale en qualité
de salarié, déterminée par décret. La condition d'ancienneté n'est pas exigée pour le salarié mentionné à l'article L.
5212-13, ni pour le salarié qui a changé d'emploi à la suite d'un licenciement pour motif économique ou pour inaptitude et
qui n'a pas suivi d'action de formation entre son licenciement et son réemploi. 

II.-Le projet du salarié peut faire l'objet d'un accompagnement par l'un des opérateurs financés par l'organisme mentionné à
l'article L. 6123-5 au titre du conseil en évolution professionnelle mentionné à l'article L. 6111-6. Cet opérateur informe,
oriente et aide le salarié à formaliser son projet. Il propose un plan de financement. 

Le projet est présenté à la commission paritaire interprofessionnelle régionale mentionnée à l'article L. 6323-17-6. Cette
commission apprécie la pertinence du projet et du positionnement préalable prévu à l'article L. 6323-17-1, instruit la
demande de prise en charge financière et autorise la réalisation et le financement du projet. Cette décision est motivée et
notifiée au salarié. 

Les modalités d'accompagnement du salarié et de prise en charge financière du projet de transition professionnelle sont
précisées par décret en Conseil d'Etat. 

Un système d'information national commun aux commissions paritaires interprofessionnelles régionales mentionnées à l'article
L. 6323-17-6 est mis en œuvre par France compétences. Ses règles de création et d'alimentation sont précisées par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 9 (V)
  - Décret n°2019-1492 du 27 décembre 2019 (V)
  - Code du travail - art. D6323-20-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-14-2 (V)
  - Code du travail - art. R6323-21-7 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-13 (V)
  - Code du travail - art. L6111-6 (VT)
  - Code du travail - art. L6123-5 (VT)
  - Code du travail - art. L6323-17-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17-6 (VD)
