# Article L8113-7

Les agents de contrôle de l'inspection du travail mentionnés à l'article L. 8112-1 et les fonctionnaires de contrôle
assimilés constatent les infractions par des procès-verbaux qui font foi jusqu'à preuve du contraire. 

Ces procès-verbaux sont transmis au procureur de la République. Un exemplaire est également adressé au représentant de l'Etat
dans le département. 

Avant la transmission au procureur de la République, l'agent de contrôle informe la personne visée au procès-verbal des faits
susceptibles de constituer une infraction pénale ainsi que des sanctions encourues. 

Lorsqu'il constate des infractions pour lesquelles une amende administrative est prévue au titre V du livre VII de la
quatrième partie ou à l'article L. 8115-1, l'agent de contrôle de l'inspection du travail peut, lorsqu'il n'a pas dressé un
procès-verbal à l'attention du procureur de la République, adresser un rapport à l'autorité administrative compétente, dans
le cadre de la procédure prévue au chapitre V du présent titre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
  - Arrêté du 3 février 2012 - art. 22 (V)
  - Ordonnance n°2016-413 du 7 avril 2016 - art. 11
  - Code de commerce - art. L123-11-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. L3512-4 (V)
  - Code des transports - art. L1325-1 (V)
  - Code du travail - art. L2312-71 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-17 (V)
  - Code du travail - art. L2323-59 (VT)
  - Code du travail - art. L4741-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4741-9 (VT)
  - Code du travail - art. L8113-8 (V)
  - Code du travail - art. L8123-2 (V)
  - Code du travail - art. L8223-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L719-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L719-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-413 du 7 avril 2016 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L611-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-10 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8112-1 (V)
  - Code du travail - art. L8115-1 (V)
