# Article L6113-1

Un répertoire national des certifications professionnelles est établi et actualisé par l'institution nationale dénommée
France compétences mentionnée à l'article L. 6123-5. 

Les certifications professionnelles enregistrées au répertoire national des certifications professionnelles permettent une
validation des compétences et des connaissances acquises nécessaires à l'exercice d'activités professionnelles. Elles sont
définies notamment par un référentiel d'activités qui décrit les situations de travail et les activités exercées, les métiers
ou emplois visés, un référentiel de compétences qui identifie les compétences et les connaissances, y compris transversales,
qui en découlent et un référentiel d'évaluation qui définit les critères et les modalités d'évaluation des acquis. 

Les certifications professionnelles sont classées par niveau de qualification et domaine d'activité. La classification par
niveau de qualification est établie selon un cadre national des certifications défini par décret qui détermine les critères
de gradation des compétences au regard des emplois et des correspondances possibles avec les certifications des Etats
appartenant à l'Union européenne. 

Les certifications professionnelles sont constituées de blocs de compétences, ensembles homogènes et cohérents de compétences
contribuant à l'exercice autonome d'une activité professionnelle et pouvant être évaluées et validées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 115 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 9 (V)
  - Décret n°2018-1263 du 26 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 1er février 2019 (V)
  - Arrêté du 8 février 2019 (V)
  - Décret n°2019-144 du 26 février 2019 - art. 1
  - Arrêté du 25 février 2019 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. L443-6 (VD)
  - Code du travail - art. D6324-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6313-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6313-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6313-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-6-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6411-1 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (V)
