# Article L2327-7

Dans chaque entreprise le nombre d'établissements distincts et la répartition des sièges entre les différents établissements
et les différentes catégories font l'objet d'un accord entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées, conclu
selon les conditions de l'article L. 2324-4-1.

Lorsqu'au moins une organisation syndicale a répondu à l'invitation à négocier de l'employeur et que l'accord mentionné au
premier alinéa du présent article ne peut être obtenu, l'autorité administrative dans le ressort duquel se trouve le siège de
l'entreprise décide de ce nombre et de cette répartition. 

La saisine de l'autorité administrative suspend le processus électoral jusqu'à la décision administrative et entraîne la
prorogation des mandats en cours des élus concernés jusqu'à la proclamation des résultats du scrutin.

Même si elles interviennent alors que le mandat de certains membres n'est pas expiré, la détermination du nombre
d'établissements distincts et la répartition des sièges entre les établissements et les différentes catégories sont
appliquées sans qu'il y ait lieu d'attendre la date normale de renouvellement de toutes les délégations des comités
d'établissement ou de certaines d'entre elles. 

La décision de l'autorité administrative peut faire l'objet d'un recours devant le juge judiciaire, à l'exclusion de tout
autre recours administratif ou contentieux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L2392-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L2632-1 (VD)
  - Code du travail - art. R2327-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R2327-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2324-4-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L435-4 (AbD)
  - Code du travail L435-4 alinéas 4 et 5
