# Article L1233-69

L'employeur contribue au financement du contrat de sécurisation professionnelle par un versement représentatif de l'indemnité
compensatrice de préavis, dans la limite de trois mois de salaire majoré de l'ensemble des cotisations et contributions
obligatoires afférentes. 

La détermination du montant de ce versement et leur recouvrement, effectué selon les règles et sous les garanties et
sanctions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5422-16, sont assurés par l'institution mentionnée à l'article L.
5312-1. Les conditions d'exigibilité de ce versement sont précisées par décret en Conseil d'Etat. 

Les organismes collecteurs paritaires agréés pour collecter les contributions mentionnées au chapitre Ier du titre III du
livre III de la sixième partie affectent aux mesures de formation prévues à l'article L. 1233-65 une part des ressources
destinées aux actions de professionnalisation et au compte personnel de formation, selon des modalités définies par décret.. 

Lorsqu'une entreprise a conclu un accord en application du premier alinéa de l'article L. 6331-10, elle reverse à l'organisme
collecteur paritaire agréé tout ou partie de la contribution prévue au même premier alinéa afin de financer des mesures de
formation prévues à l'article L. 1233-65. 

Le fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels mentionné à l'article L. 6332-18 peut contribuer au
financement de ces mesures de formation. 

Les régions peuvent contribuer au financement de ces mesures de formation dans le cadre de la programmation inscrite dans le
contrat de plan régional de développement des formations et de l'orientation professionnelles mentionné à l'article L. 214-13
du code de l'éducation. 

L'Etat peut contribuer au financement des dépenses engagées dans le cadre du contrat de sécurisation professionnelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 24 (V)
  - Décret n°2013-639 du 17 juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2013-639 du 17 juillet 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-639 du 17 juillet 2013 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-1749 du 23 décembre 2015 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2 (VD)
  - Code du travail - art. D1233-49 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-16 (V)
  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
  - Code du travail - art. L6341-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 294

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code du travail - art. L1233-65 (V)
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L6323-1
  - Code du travail - art. L6331-10 (V)
  - Code du travail - art. L6332-18

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4-2 (AbD)
