# Article L4612-8

Dans l'exercice de leurs attributions consultatives, le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et
l'instance temporaire de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1 disposent d'un délai d'examen suffisant leur
permettant d'exercer utilement leurs attributions, en fonction de la nature et de l'importance des questions qui leur sont
soumises. 

Sauf dispositions législatives spéciales, un accord collectif d'entreprise conclu dans les conditions prévues à l'article L.
2232-6 ou, en l'absence de délégué syndical, un accord entre l'employeur et le comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail ou, le cas échéant, l'instance temporaire de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1 ou, à défaut
d'accord, un décret en Conseil d'Etat fixe les délais, qui ne peuvent être inférieurs à quinze jours, dans lesquels les avis
sont rendus, ainsi que le délai dans lequel le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail transmet son avis
au comité d'entreprise lorsque les deux comités sont consultés sur le même projet. 

A l'expiration de ces délais, le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et, le cas échéant, l'instance
temporaire de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1 sont réputés avoir été consultés et avoir rendu un avis négatif.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-342 du 31 mars 2010 - art. 4 (Ab)
  - Code de commerce - art. L631-19 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-12 (M)
  - Code du travail - art. L4614-13 (V)
  - Code du travail - art. R4121-2 (V)
  - Code du travail - art. R4614-5-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R4614-5-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R4616-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 16 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-6 (V)
  - Code du travail - art. L4616-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L236-2 (AbD)
  - Code du travail L236-2 alinéa 7 phrase 1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4612-8-1 (V)
