# Article L6111-1

La formation professionnelle tout au long de la vie constitue une obligation nationale. Elle vise à permettre à chaque
personne, indépendamment de son statut, d'acquérir et d'actualiser des connaissances et des compétences favorisant son
évolution professionnelle, ainsi que de progresser d'au moins un niveau de qualification au cours de sa vie professionnelle.
Elle constitue un élément déterminant de sécurisation des parcours professionnels et de la promotion des salariés. Une
stratégie nationale coordonnée est définie et mise en œuvre par l'Etat, les régions et les partenaires sociaux, dans les
conditions prévues au 2° de l'article L. 6123-1. Cette stratégie est déclinée dans chaque région dans le cadre du comité
régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles. 

Elle comporte une formation initiale, comprenant notamment l'apprentissage, et des formations ultérieures, qui constituent la
formation professionnelle continue, destinées aux adultes et aux jeunes déjà engagés dans la vie active ou qui s'y engagent. 

En outre, toute personne engagée dans la vie active est en droit de faire valider les acquis de son expérience, notamment
professionnelle ou liée à l'exercice de responsabilités syndicales. 

Afin de favoriser son accès à la formation professionnelle tout au long de la vie, chaque personne dispose dès son entrée sur
le marché du travail, indépendamment de son statut, d'un compte personnel de formation. Le compte personnel de formation est
comptabilisé en heures et mobilisé par la personne lorsqu'elle accède à une formation à titre individuel, qu'elle soit
salariée ou demandeuse d'emploi. Il est intégralement transférable en cas de changement ou de perte d'emploi et ne peut en
aucun cas être débité sans l'accord exprès de son titulaire. Le service public de l'orientation mentionné à l'article L.
6111-3 est organisé pour assurer l'information, le conseil et l'accompagnement des personnes qui envisagent de mobiliser leur
compte personnel de formation. Le compte est alimenté : 

1° Chaque année selon les modalités prévues aux articles L. 6323-1 à L. 6323-5 ; 

2° Par des abondements complémentaires, notamment par l'Etat ou la région, en vue de favoriser l'accès à l'une des
qualifications mentionnées à l'article L. 6314-1, en particulier pour les personnes qui ont quitté le système scolaire de
manière précoce ou qui, à l'issue de leur formation initiale, n'ont pas obtenu de qualification professionnelle reconnue. 

Peuvent être mobilisés en complément du compte les autres dispositifs de formation auxquels son titulaire peut prétendre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 octobre 2008 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2009 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2009 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 13 novembre 2009 (V)
  - Décret n°2019-875 du 21 août 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. L122-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. L916-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L917-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R338-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R444-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-12 (MMN)
  - Code du travail - art. L4162-5 (VT)
  - Code du travail - art. L4163-8 (MMN)
  - Code du travail - art. L6111-2 (V)
  - Code du travail - art. L6112-3 (V)
  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7342-3 (V)
  - Code rural - art. D761-39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 24

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6314-1
  - Code du travail - art. L6323-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-1 (AbD)
  - Code du travail L900-1 alinéa 1 et alinéa 5 phrase 1 début
