# Article L8256-2

Le fait pour toute personne, directement ou par personne interposée, d'embaucher, de conserver à son service ou d'employer
pour quelque durée que ce soit un étranger non muni du titre l'autorisant à exercer une activité salariée en France, en
méconnaissance des dispositions du premier alinéa de l'article L. 8251-1, est puni d'un emprisonnement de cinq ans et d'une
amende de 15 000 euros. 

Le fait de recourir sciemment, directement ou indirectement, aux services d'un employeur d'un étranger non autorisé à
travailler est puni des mêmes peines. 

Ces peines sont portées à un emprisonnement de dix ans et une amende de 100 000 euros lorsque l'infraction est commise en
bande organisée. 

Le premier alinéa n'est pas applicable à l'employeur qui, sur la base d'un titre frauduleux ou présenté frauduleusement par
un étranger salarié, a procédé sans intention de participer à la fraude et sans connaissance de celle-ci à la déclaration
auprès des organismes de sécurité sociale prévue à l'article L. 1221-10, à la déclaration unique d'embauche et à la
vérification auprès des administrations territorialement compétentes du titre autorisant cet étranger à exercer une activité
salariée en France. 

L'amende est appliquée autant de fois qu'il y a d'étrangers concernés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2015-993 du 17 août 2015 - art. 11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L626-1 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 706-73-1 (V)
  - Code du travail - art. L8254-2-2 (V)
  - Code du travail - art. L8256-3 (V)
  - Code du travail - art. L8256-4 (VD)
  - Code du travail - art. L8256-5 (VD)
  - Code du travail - art. L8256-6 (VD)
  - Code du travail - art. L8256-8 (VD)
  - Code du travail - art. R8211-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1221-10
  - Code du travail - art. L8251-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L364-3 (AbD)
