# Article L7412-1

Est travailleur à domicile toute personne qui : 

1° Exécute, moyennant une rémunération forfaitaire, pour le compte d'un ou plusieurs établissements, un travail qui lui est
confié soit directement, soit par un intermédiaire ; 

2° Travaille soit seule, soit avec son conjoint, partenaire lié par un pacte civil de solidarité, concubin ou avec ses
enfants à charge au sens fixé par l'article L. 313-3 du code de la sécurité sociale, ou avec un auxiliaire. 

Il n'y a pas lieu de rechercher : 

a) S'il existe entre lui et le donneur d'ouvrage un lien de subordination juridique, sous réserve de l'application des
dispositions de l'article L. 8221-6 ; 

b) S'il travaille sous la surveillance immédiate et habituelle du donneur d'ouvrage ; 

c) Si le local où il travaille et le matériel qu'il emploie, quelle qu'en soit l'importance, lui appartient ; 

d) S'il se procure lui-même les fournitures accessoires ; 

e) Le nombre d'heures accomplies.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. (V)
  - Décret n°2020-435 du 16 avril 2020 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 256 A (VD)
  - Code du travail - art. L7412-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7422-9 (VD)
  - Code du travail - art. R7422-10 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L721-1 (AbD)
  - Code du travail L721-1 alinéas 1 à 9

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8221-6 (V)
