# Article L6332-15

Les organismes collecteurs paritaires agréés mentionnés à l'article L. 6332-14 prennent en charge les dépenses exposées pour
chaque salarié, ou pour tout employeur de moins de dix salariés, lorsqu'il bénéficie d'une action de formation en qualité de
tuteur de bénéficiaires des contrats de professionnalisation ou des périodes de professionnalisation. Cette prise en charge
est limitée à un plafond horaire et à une durée maximale déterminés par décret. 

Ces organismes peuvent également prendre en charge, dans la limite de plafonds mensuels et de durées maximales déterminés par
décret, les coûts liés à l'exercice de la fonction tutorale engagés par les entreprises pour les salariés bénéficiaires de
contrats de professionnalisation ou de périodes de professionnalisation. Cette prise en charge fait l'objet d'un plafond
spécifique lorsque les contrats de professionnalisation sont conclus avec les personnes mentionnées à l'article L. 6325-1-1. 

Ces organismes peuvent également prendre en charge, dans les mêmes conditions, une partie des dépenses de tutorat externe à
l'entreprise engagées pour les personnes mentionnées à l'article L. 6325-1-1, les personnes qui ont été suivies par un
référent avant la signature du contrat de professionnalisation et les personnes qui n'ont exercé aucune activité
professionnelle à plein temps et en contrat à durée indéterminée au cours des trois années précédant la signature du contrat
de professionnalisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 23 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 59 (V)
  - Code du travail - art. D6332-90 (V)
  - Code du travail - art. D6332-91 (V)
  - Code du travail - art. L6325-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-14

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L983-3 (AbD)
