# Article L5125-1

I. - En cas de graves difficultés économiques conjoncturelles dans l'entreprise dont le diagnostic est analysé avec les
organisations syndicales de salariés représentatives, un accord d'entreprise peut, en contrepartie de l'engagement de la part
de l'employeur de maintenir les emplois pendant la durée de validité de l'accord, aménager, pour les salariés occupant ces
emplois, la durée du travail, ses modalités d'organisation et de répartition ainsi que la rémunération au sens de l'article
L. 3221-3, dans le respect du premier alinéa de l'article L. 2253-3 et des articles L. 3121-16 à L. 3121-39, L. 3122-6, L.
3122-7, L. 3122-17, L. 3122-18 et L. 3122-24, L. 3131-1 à L. 3132-2, L. 3133-4, L. 3141-1 à L. 3141-3 et L. 3231-2. 

Un expert-comptable peut être mandaté par le comité d'entreprise pour accompagner les organisations syndicales dans l'analyse
du diagnostic et dans la négociation, dans les conditions prévues à l'article L. 2325-35. 

II. - L'application des stipulations de l'accord ne peut avoir pour effet ni de diminuer la rémunération, horaire ou
mensuelle, des salariés lorsque le taux horaire de celle-ci, à la date de conclusion de cet accord, est égal ou inférieur au
taux horaire du salaire minimum interprofessionnel de croissance majoré de 20 %, ni de ramener la rémunération des autres
salariés en dessous de ce seuil. 

L'accord prévoit les conditions dans lesquelles fournissent des efforts proportionnés à ceux demandés aux autres salariés : 

1° Les dirigeants salariés exerçant dans le périmètre de l'accord ; 

2° Les mandataires sociaux et les actionnaires, dans le respect des compétences des organes d'administration et de
surveillance. 

L'accord prévoit les modalités de l'organisation du suivi de l'évolution de la situation économique de l'entreprise et de la
mise en œuvre de l'accord, notamment auprès des organisations syndicales de salariés représentatives signataires et des
institutions représentatives du personnel. 

III. - La durée de l'accord ne peut excéder cinq ans. Pendant sa durée, l'employeur ne peut procéder à aucune rupture du
contrat de travail pour motif économique des salariés auxquels l'accord s'applique. Un bilan de son application est effectué
par les signataires de l'accord deux ans après son entrée en vigueur.

L'accord prévoit les conséquences d'une amélioration de la situation économique de l'entreprise sur la situation des
salariés, à l'issue de sa période d'application ou dans l'hypothèse d'une suspension de l'accord pendant son application,
pour ce motif, dans les conditions fixées à l'article L. 5125-5. 

Il peut prévoir les conditions et modalités selon lesquelles il peut, sans préjudice de l'article L. 5125-5, être suspendu,
pour une durée au plus égale à la durée restant à courir à la date de la suspension, en cas d'amélioration ou d'aggravation
de la situation économique de l'entreprise. Dans cette hypothèse, l'accord prévoit les incidences de cette suspension sur la
situation des salariés et sur les engagements pris en matière de maintien de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)
  - Code du travail - art. L2325-35 (VT)
  - Code du travail - art. L5125-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L5125-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L5125-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L5125-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2253-3
  - Code du travail - art. L3131-1
  - Code du travail - art. L3133-4
  - Code du travail - art. L3141-1
  - Code du travail - art. L3221-3
  - Code du travail - art. L3231-2
  - Code du travail - art. L5125-5
