# Article L3134-4

Dans les commerces, les salariés ne peuvent être employés le premier jour des fêtes de Noël, de Pâques ou de Pentecôte.

Les autres dimanches et jours fériés, leur travail ne peut dépasser cinq heures.

Par voie de statuts ayant force obligatoire, adoptés après consultation des employeurs et des salariés et publiés selon les
formes prescrites, les départements ou communes peuvent réduire la durée du travail ou interdire complètement le travail pour
tous les commerces ou pour certaines branches d'activité.

Pendant les quatre dernières semaines précédant Noël ou pour certains dimanches et jours fériés pour lesquels les
circonstances locales rendent nécessaire une activité accrue, l'autorité administrative peut porter le nombre d'heures
travaillées jusqu'à dix.

Les heures pendant lesquelles le travail a lieu sont déterminées, compte tenu des horaires des services religieux publics,
par les dispositions statutaires qui ont réduit la durée des heures de travail et, dans les autres cas, par l'autorité
administrative. Elles peuvent être fixées de façon différente pour chaque branche d'activité commerciale.

Les dispositions du présent article sont également applicables à l'emploi des salariés dans les coopératives de consommation
et les associations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3134-11 (V)
  - Code du travail - art. L3134-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3134-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1900-07-26 art. 105 b alinéas 2 et 3
