# Article L6323-20

I. - Les frais pédagogiques et les frais annexes afférents à la formation du salarié qui mobilise son compte personnel de
formation, pendant son temps de travail ou hors temps de travail, sont pris en charge par l'employeur lorsque celui-ci, en
vertu d'un accord d'entreprise conclu sur le fondement de l'article L. 6331-10, consacre au moins 0,2 % du montant des
rémunérations versées pendant l'année de référence au financement du compte personnel de formation de ses salariés et à son
abondement. 

En l'absence d'accord mentionné au premier alinéa du présent I, les frais de formation du salarié qui mobilise son compte
sont pris en charge, selon des modalités déterminées par décret, par l'organisme collecteur paritaire agréé pour collecter la
contribution mentionnée aux articles L. 6331-2 et L. 6331-9. 

II. - Lorsque le salarié mobilise son compte personnel de formation à l'occasion d'un congé individuel de formation, le fonds
paritaire de sécurisation des parcours professionnels prend en charge le financement des frais pédagogiques associés au congé
individuel de formation, selon les modalités déterminées au 4° de l'article L. 6332-21. 

III. - Les prises en charge mentionnées au présent article se font dans la limite du nombre d'heures inscrites sur le compte
personnel de formation du salarié.

Toutefois, afin de favoriser la mise en œuvre du compte personnel de formation, le conseil d'administration des organismes
collecteurs paritaires agréés peut décider de financer l'abondement du compte personnel de formation des salariés, avec la
contribution relative au compte personnel de formation, dans des conditions définies par celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L6323-20-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-21 (V)
  - Code du travail - art. R6323-15 (V)
  - Code du travail - art. R6323-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-10
  - Code du travail - art. L6331-2
  - Code du travail - art. L6331-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-6 (AbD)
