# Article L2242-5-1

L'employeur qui n'a pas rempli l'obligation définie au 1° de l'article L. 2242-5 dans les conditions prévues aux articles L.
2242-1 à L. 2242-4 est soumis à une pénalité. Si aucun manquement relatif à cette obligation n'a été constaté lors d'un
précédent contrôle au cours des six années civiles précédentes, la pénalité est plafonnée à un montant équivalent à 10 % des
exonérations de cotisations sociales mentionnées à l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale au titre des
rémunérations versées chaque année où le manquement est constaté, sur une période ne pouvant excéder trois années
consécutives à compter de l'année précédant le contrôle. Si au moins un manquement relatif à cette obligation a été constaté
lors d'un précédent contrôle au cours des six années civiles précédentes, la pénalité est plafonnée à un montant équivalent à
100 % des exonérations de cotisations sociales mentionnées au même article L. 241-13 au titre des rémunérations versées
chaque année où le manquement est constaté, sur une période ne pouvant excéder trois années consécutives comprenant l'année
du contrôle. 

Dans le cas où la périodicité de la négociation sur les salaires effectifs a été portée à une durée supérieure à un an en
application de l'article L. 2242-20 du présent code, le premier alinéa n'est pas applicable pendant la durée fixée par
l'accord. Au terme de cette durée ou si une organisation signataire a demandé que cette négociation soit engagée sans délai,
lorsque l'employeur n'a pas rempli l'obligation définie au 1° de l'article L. 2242-5, dans les conditions prévues aux
articles L. 2242-1 à L. 2242-4, il est fait application du premier alinéa du présent article. 

Lorsque l'autorité administrative compétente constate le manquement mentionné au même premier alinéa, elle fixe le montant de
la pénalité en tenant compte notamment des efforts constatés pour ouvrir les négociations, de la situation économique et
financière de l'entreprise, de la gravité du manquement et des circonstances ayant conduit au manquement, dans des conditions
fixées par décret. 

La pénalité est recouvrée dans les conditions prévues à la section 1 du chapitre VII du titre III du livre Ier du code de la
sécurité sociale. 

Le produit de la pénalité est affecté au régime général de sécurité sociale, selon les mêmes modalités que celles retenues
pour l'imputation de la réduction mentionnée à l'article L. 241-13 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (V)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (V)
  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (V)
  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 99 (V)
  - Décret n°2012-1408 du 18 décembre 2012 (V)
  - Décret n°2012-1408 du 18 décembre 2012 - art. 6 (V)
  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)
  - Code du travail - art. R2242-2 (M)
  - Code du travail - art. R2242-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-5 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-6 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-7 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 17

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-1
  - Code du travail - art. L2242-20
  - Code du travail - art. L2242-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2242-9 (VD)
