# Article L3332-11

Les sommes versées annuellement par une ou plusieurs entreprises pour un salarié ou une personne mentionnée à l'article L.
3332-2 constituent l'abondement de l'employeur et ne peuvent excéder un plafond fixé par voie réglementaire pour les
versements à un plan d'épargne d'entreprise, sans pouvoir excéder le triple de la contribution du bénéficiaire. Cette
contribution peut être constituée des sommes provenant de l'intéressement, de la participation aux résultats de l'entreprise
et des versements volontaires des bénéficiaires. 

L'entreprise peut majorer l'abondement mentionné au premier alinéa à concurrence du montant consacré par le salarié ou la
personne mentionnée à l'article L. 3332-2 à l'acquisition d'actions ou de certificats d'investissement émis par l'entreprise
ou par une entreprise incluse dans le même périmètre de consolidation ou de combinaison des comptes au sens du deuxième
alinéa de l'article L. 3344-1, sans que cette majoration puisse excéder 80 %. 

En outre, les entreprises peuvent, même en l'absence de contribution du salarié : 

1° Si le règlement du plan le prévoit, effectuer des versements sur ce plan, sous réserve d'une attribution uniforme à
l'ensemble des salariés, pour l'acquisition d'actions ou de certificats d'investissement émis par l'entreprise ou par une
entreprise incluse dans le même périmètre de consolidation ou de combinaison des comptes au sens du deuxième alinéa de
l'article L. 3344-1. Les actions ou certificats d'investissement ainsi acquis par le salarié ne sont disponibles qu'à
l'expiration d'un délai minimum de cinq ans à compter de ce versement ; 

2° Effectuer des versements sur ce plan dans les conditions prévues au chapitre XI du titre III du livre II du code de
commerce, dans la limite de 30 % du montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.
Ces versements ne sont pas pris en compte pour l'appréciation du plafond mentionné au premier alinéa du présent article ; 

Un décret détermine les conditions d'application des 1° et 2° du présent article. Les versements mentionnés aux mêmes 1° et
2° sont soumis au même régime social et fiscal que les versements des entreprises mentionnés au premier alinéa. Les sommes
excédant le plafond mentionné au 2° sont versées directement au salarié bénéficiaire et constituent un revenu d'activité au
sens de l'article L. 136-1-1 du code de la sécurité sociale, imposable à l'impôt sur le revenu dans les conditions prévues à
l'article 80 sexdecies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 40 (V)
  - Décret n°2015-1606 du 7 décembre 2015 - art. 5 (VD)
  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 1
  - Code de commerce - art. L22-10-60 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-197-6 (VT)
  - Code de commerce - art. L23-11-3 (V)
  - Code de commerce - art. L23-11-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VD)
  - Code du travail - art. D3332-16-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3152-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3153-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L3332-21 (V)
  - Code du travail - art. L3332-27 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-6 (V)
  - Code du travail - art. L3335-2 (V)
  - Code du travail - art. L3344-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-25 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-8 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-8-2 (V)
  - Code du travail - art. R3332-9 (VD)
  - Code du travail - art. R3334-2 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 bis A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 sexdecies (V)
  - Code monétaire et financier - art. D224-10 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R561-16 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 162

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3332-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-7 (AbD)
  - Code du travail L443-7 alinéa 1 phrases 1 et 2 et alinéa 2
