# Article L6332-1-1

Les organismes collecteurs paritaires agréés ont pour mission :

1° De contribuer au développement de la formation professionnelle continue ;

2° D'informer, de sensibiliser et d'accompagner les entreprises dans l'analyse et la définition de leurs besoins en matière
de formation professionnelle ;

3° De participer à l'identification des compétences et des qualifications mobilisables au sein de l'entreprise et à la
définition des besoins collectifs et individuels au regard de la stratégie de l'entreprise, en prenant en compte les
objectifs définis par les accords de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences.

Pour l'accomplissement de leurs missions, les organismes collecteurs paritaires agréés assurent un service de proximité au
bénéfice des très petites, petites et moyennes entreprises et des entreprises du milieu agricole et rural, peuvent contribuer
au financement de l'ingénierie de certification et peuvent prendre en charge les coûts des diagnostics de ces entreprises
selon les modalités définies par accord de branche ou accord collectif conclu entre les organisations d'employeurs et de
salariés signataires de l'accord constitutif d'un organisme collecteur paritaire agréé interprofessionnel.

Ils peuvent conclure avec l'Etat des conventions dont l'objet est de définir la part des ressources qu'ils peuvent affecter
au cofinancement d'actions en faveur de la formation professionnelle et du développement des compétences des salariés et des
demandeurs d'emploi.

Une convention triennale d'objectifs et de moyens est conclue entre chaque organisme collecteur paritaire agréé et l'Etat.
Elle définit les modalités de financement et de mise en œuvre des missions des organismes collecteurs paritaires agréés. Les
parties signataires s'assurent de son suivi et réalisent une évaluation à l'échéance de la convention dont les conclusions
sont transmises au Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie. Celui-ci établit et rend public,
tous les trois ans, un bilan des politiques et de la gestion des organismes collecteurs paritaires agréés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 41

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1116 du 22 septembre 2010 - art. 49 (V)
  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. L6242-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L6323-17-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-11-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (V)
  - Code du travail - art. L6332-7 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6333-6 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-25 (V)
  - Code du travail - art. R6242-15-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-23 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-26-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-36 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-37-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-37-2 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37-3 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-7 (V)
