# Article L5131-6

La garantie jeunes est une modalité spécifique du parcours contractualisé d'accompagnement vers l'emploi et l'autonomie. 

Elle est mise en œuvre par les organismes mentionnés à l'article L. 5314-1. Toutefois, par dérogation, un autre organisme
peut être désigné par le représentant de l'Etat dans le département, lorsque cela est justifié par les besoins de la
politique d'insertion sociale et professionnelle des jeunes. 

Elle comporte un accompagnement intensif du jeune, ainsi qu'une allocation dégressive en fonction de ses ressources
d'activité, dont le montant est défini par décret. Cette allocation est incessible et insaisissable. Elle peut être suspendue
ou supprimée en cas de non-respect par son bénéficiaire des engagements du contrat. 

La garantie jeunes est un droit ouvert aux jeunes de seize à vingt-cinq ans qui vivent hors du foyer de leurs parents ou au
sein de ce foyer sans recevoir de soutien financier de leurs parents, qui ne sont pas étudiants, ne suivent pas une formation
et n'occupent pas un emploi et dont le niveau de ressources ne dépasse pas un montant fixé par décret, dès lors qu'ils
s'engagent à respecter les engagements conclus dans le cadre de leur parcours contractualisé d'accompagnement vers l'emploi
et l'autonomie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 46 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (V)
  - Code du travail - art. D5131-22 (Ab)
  - Code du travail - art. D5131-23 (Ab)
  - Code du travail - art. L5131-7 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-17 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-22 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-25 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-17-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5314-1 (V)
