# Article L6111-3

I. - Toute personne dispose du droit à être informée, conseillée et accompagnée en matière d'orientation professionnelle, au
titre du droit à l'éducation garanti à chacun par l'article L. 111-1 du code de l'éducation. 

Le service public de l'orientation tout au long de la vie garantit à toute personne l'accès à une information gratuite,
complète et objective sur les métiers, les formations, les certifications, les débouchés et les niveaux de rémunération,
ainsi que l'accès à des services de conseil et d'accompagnement en orientation de qualité et organisés en réseaux. Il
concourt à la mixité professionnelle en luttant contre les stéréotypes de genre. 

L'Etat et les régions assurent le service public de l'orientation tout au long de la vie et garantissent à tous les jeunes
l'accès à une information généraliste,  objective, fiable et de qualité ayant trait à tous les aspects de leur  vie
quotidienne. 

L'Etat définit, au niveau national, la politique d'orientation des élèves et des étudiants dans les établissements scolaires
et les établissements d'enseignement supérieur. Avec l'appui, notamment, des centres publics d'orientation scolaire et
professionnelle et des services communs internes aux universités chargés de l'accueil, de l'information et de l'orientation
des étudiants mentionnés, respectivement, aux articles L. 313-5 et L. 714-1 du même code, il met en œuvre cette politique
dans ces établissements scolaires et d'enseignement supérieur et délivre à cet effet l'information nécessaire sur toutes les
voies de formation aux élèves et aux étudiants. 

La région coordonne les actions des autres organismes participant au service public régional de l'orientation ainsi que la
mise en place du conseil en évolution professionnelle, assure un rôle d'information et met en place un réseau de centres de
conseil sur la validation des acquis de l'expérience. 

Les organismes mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 6111-6 du présent code ainsi que les organismes consulaires
participent au service public régional de l'orientation. 

Une convention annuelle conclue entre l'Etat et la région dans le cadre du contrat de plan régional de développement des
formations et de l'orientation professionnelles prévu au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation détermine les
conditions dans lesquelles l'Etat et la région coordonnent l'exercice de leurs compétences respectives dans la région.

II. - La région coordonne également, de manière complémentaire avec le  service public régional de l'orientation et sous
réserve des missions de  l'Etat, les initiatives des collectivités territoriales, des  établissements publics de coopération
intercommunale et des personnes  morales, dont une ou plusieurs structures d'information des jeunes sont  labellisées par
l'Etat dans les conditions et selon les modalités  prévues par décret. Ces structures visent à garantir à tous les jeunes
l'accès à une information généraliste, objective, fiable et de qualité  touchant tous les domaines de leur vie quotidienne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1694 du 17 décembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2016-1878 du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-574 du 19 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 7
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-12 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6111-6 (V)
  - Code du travail - art. L6211-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-10 (VT)
  - Code du travail - art. L6314-3 (VT)
  - Code du travail - art. R6123-3-2 (V)
  - Code du travail - art. R6421-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 54 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L111-1
  - Code de l'éducation - art. L313-5
  - Code de l'éducation - art. L714-1
