# Article L8253-1

Sans préjudice des poursuites judiciaires pouvant être intentées à son encontre, l'employeur qui a employé un travailleur
étranger en méconnaissance des dispositions du premier alinéa de l'article L. 8251-1 acquitte, pour chaque travailleur
étranger non autorisé à travailler, une contribution spéciale. Le montant de cette contribution spéciale est déterminé dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Il est, au plus, égal à 5 000 fois le taux horaire du minimum garanti
prévu à l'article L. 3231-12. Ce montant peut être minoré en cas de non-cumul d'infractions ou en cas de paiement spontané
par l'employeur des salaires et indemnités dus au salarié étranger non autorisé à travailler mentionné à l'article R. 8252-6.
Il est alors, au plus, égal à 2 000 fois ce même taux. Il peut être majoré en cas de réitération et est alors, au plus, égal
à 15 000 fois ce même taux. 

L'Office français de l'immigration et de l'intégration est chargé de constater et de liquider cette contribution. 

Elle est recouvrée par l'Etat comme en matière de créances étrangères à l'impôt et au domaine. 

Les sommes recouvrées par l'Etat pour le compte de l'Office français de l'immigration et de l'intégration lui sont reversées
dans la limite du plafond fixé au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012. L'Etat
prélève 4 % des sommes reversées au titre des frais de recouvrement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VD)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 18

_Cité par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 65
  - Code de justice administrative - art. R312-16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L626-1 (V)
  - Code du travail - art. L8254-2 (V)
  - Code du travail - art. L8271-17 (V)
  - Code du travail - art. R5223-24 (V)
  - Code du travail - art. R5223-35 (V)
  - Code du travail - art. R8253-1 (V)
  - Code du travail - art. R8253-2 (V)
  - Code du travail - art. R8253-3 (V)
  - Code du travail - art. R8253-4 (V)
  - Code du travail - art. R8253-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3231-12
  - Code du travail - art. L8251-1
  - Code du travail - art. R8252-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L341-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L341-7 (AbD)
