# Article L6211-3

I.-La région peut contribuer au financement des centres de formation d'apprentis quand des besoins d'aménagement du
territoire et de développement économique qu'elle identifie le justifient. Elle peut : 

1° En matière de dépenses de fonctionnement, majorer la prise en charge des contrats d'apprentissage assurée par les
opérateurs de compétences, dans les conditions prévues à l'article L. 6332-14 ; 

2° En matière de dépenses d'investissement, verser des subventions. 

II.-Le montant des dépenses engagées et mandatées en matière de fonctionnement et d'investissement mentionnées au I du
présent article ainsi qu'un état détaillé de leur affectation font l'objet d'un débat annuel en conseil régional sur la base
d'un rapport présenté par le président du conseil régional. Ce débat peut également porter sur les autres dépenses engagées
par la région en matière d'apprentissage. Le rapport, comprenant une annexe présentant les montants des dépenses engagées et
mandatées et l'état détaillé de leur affectation, est transmis pour information au représentant de l'Etat dans la région et à
France compétences. Les ressources allouées à la région pour les dépenses d'investissement mentionnées au 2° du même I sont
déterminées et réparties chaque année par la loi de finances sur la base des dépenses d'investissement constatées au titre
des exercices 2017,2018 et 2019. 

III.-Les dépenses mentionnées au II s'inscrivent dans les orientations du contrat de plan régional de développement des
formations et de l'orientation professionnelles mentionné à l'article L. 214-13 du code de l'éducation. A ce titre, elles
peuvent faire l'objet de conventions d'objectifs et de moyens avec les opérateurs de compétences agissant pour le compte des
branches adhérentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 20 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2009 (V)
  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 23 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L262-4 (V)
  - Code du travail - art. D6211-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D6241-13 (Ab)
  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-5 (V)
  - Code du travail - art. L6241-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L6332-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 34 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L118-1 (AbD)
  - Code du travail L118-1 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-14 (VT)
