# Article L1226-20

Lorsque le salarié est titulaire d'un contrat à durée déterminée, les dispositions des deuxième et dernier alinéas de
l'article L. 1226-12 et des articles L. 1226-14 à L. 1226-16, relatives aux conditions de licenciement d'un salarié victime
d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, ne sont pas applicables. 

Si l'employeur justifie de son impossibilité de proposer un emploi, dans les conditions prévues aux articles L. 1226-10 et L.
1226-11, au salarié déclaré inapte titulaire d'un tel contrat ou si le salarié refuse un emploi offert dans ces conditions ou
si l'avis du médecin du travail mentionne expressément que tout maintien du salarié dans l'emploi serait gravement
préjudiciable à sa santé ou que l'état de santé du salarié fait obstacle à tout reclassement dans l'emploi, l'employeur est
en droit de procéder à la rupture du contrat. 

Les dispositions visées aux articles L. 1226-10 et L. 1226-11 s'appliquent également aux salariés en contrat de travail à
durée déterminée. 

La rupture du contrat ouvre droit, pour le salarié, à une indemnité dont le montant ne peut être inférieur au double de celui
de l'indemnité prévue à l'article L. 1234-9. Cette indemnité de rupture est versée selon les mêmes modalités que l'indemnité
de précarité prévue à l'article L. 1243-8.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 102 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-32-9 (AbD)
  - Code du travail L122-32-9 alinéas 1 et 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1226-10
  - Code du travail - art. L1226-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-14
  - Code du travail - art. L1234-9
  - Code du travail - art. L1243-8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1226-21 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-22 (V)
