# Article L6241-8-1

Entrent seuls en compte au titre des dépenses mentionnées au 1° de l'article L. 6241-8 : 

1° Les frais de premier équipement, de renouvellement de matériel existant et d'équipement complémentaire des écoles et des
établissements en vue d'assurer les actions de formation initiales dispensées hors du cadre de l'apprentissage ; 

2° Les subventions versées aux établissements mentionnés à l'article L. 6241-8, y compris sous forme de matériels à visée
pédagogique de qualité conforme aux besoins de la formation en vue de réaliser des actions de formation technologique et
professionnelle initiales ; 

3° Les frais de stage organisés en milieu professionnel en application des articles L. 331-4 et L. 124-1 du code de
l'éducation, dans la limite d'une fraction, définie par voie réglementaire, de la taxe d'apprentissage due.

Les entreprises mentionnées au I de l'article 1609 quinvicies du code général des impôts qui dépassent, au titre d'une année,
le seuil d'effectif prévu au cinquième alinéa du même I bénéficient d'une créance égale au pourcentage de l'effectif qui
dépasse ledit seuil, retenu dans la limite de 2 points, multiplié par l'effectif annuel moyen de l'entreprise au 31 décembre
de l'année et divisé par 100 puis multiplié par un montant, compris entre 250 et 500 €, défini par arrêté des ministres
chargés du budget et de la formation professionnelle. 

Cette créance est imputable sur la taxe d'apprentissage due au titre de la même année après versement des fractions prévues
aux I et II de l'article L. 6241-2 du présent code. Le surplus éventuel ne peut donner lieu ni à report ni à restitution.

**Nota:**

Loi n° 2014-891 du 8 août 2014, art. 8 VI, ces dispositions s'appliquent aux impositions dues au titre des rémunérations
versées à compter du 1er janvier 2014. 

Toutefois, les exonérations attachées aux dépenses libératoires engagées, au titre de ces mêmes impositions, du 1er janvier
2014 jusqu'à la publication de la présente loi sont maintenues sur le fondement des dispositions en vigueur à la date du
versement effectif de ces dépenses.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-891 du 8 août 2014 - art. 8

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L331-4
  - Code de l'éducation - art. L612-8
  - Code du travail - art. L6241-1
  - Code du travail - art. L6241-8

_Cité par_:

  - Code de la défense. - art. L3414-5 (V)
  - Code du travail - art. R6241-10 (V)
