# Article L5212-7

L'employeur peut s'acquitter partiellement de l'obligation d'emploi en accueillant en stage, dans des conditions fixées par
un décret précisant la durée minimale de ce stage, des personnes handicapées, dans la limite de 2 % de l'effectif total des
salariés de l'entreprise.

Cette possibilité s'applique également en cas d'accueil en périodes d'observation mentionnées au 2° de l'article L. 4153-1
d'élèves de l'enseignement général pour lesquels est versée la prestation de compensation du handicap, l'allocation
compensatrice pour tierce personne ou l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé et disposant d'une convention de stage.
Cette possibilité est prise en compte pour le calcul de la limite fixée au premier alinéa du présent article. 

L'ouverture de droits à la prestation de compensation du handicap, à l'allocation compensatrice pour tierce personne ou à
l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé à l'égard des jeunes de plus de seize ans qui disposent d'une convention de
stage vaut reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé. Cette reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé
n'est valable que pendant la durée du stage.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 274

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L323-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-12 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5212-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L323-8 (VT)
  - Code du travail L323-8 alinéa 2
