# Article L6123-5

France compétences est une institution nationale publique dotée de la personnalité morale et de l'autonomie financière. Elle
a pour mission : 

1° De verser aux opérateurs de compétences mentionnés à l'article L. 6332-1 des fonds pour un financement complémentaire des
contrats d'apprentissage et de professionnalisation et des reconversions ou promotions par alternance mentionnées à l'article
L. 6324-1, au titre de la péréquation inter-branche ainsi que d'assurer le financement de l'aide au permis de conduire, selon
des modalités fixées par décret ; 

2° De verser aux régions des fonds pour le financement des centres de formation d'apprentis, au titre de l'article L. 6211-3,
selon des critères fixés par décret en Conseil d'Etat, pris après concertation avec les régions ; 

3° D'assurer la répartition et le versement des fonds mentionnés aux articles L. 6331-2, L. 6331-4 et L. 6241-3, en fonction
des effectifs et des catégories de public, dans des conditions fixées par décret : 

a) A la Caisse des dépôts et consignations, pour le financement du compte personnel de formation ; 

b) A l'Etat, pour la formation des demandeurs d'emploi ; 

c) Aux opérateurs de compétences, pour l'aide au développement des compétences au bénéfice des entreprises de moins de
cinquante salariés et pour le financement de l'alternance ; 

4° D'organiser et de financer le conseil en évolution professionnelle à destination de l'ensemble des actifs occupés, hors
agents publics, selon des modalités fixées par décret ; 

5° De verser aux commissions paritaires interprofessionnelles régionales mentionnées à l'article L. 6323-17-6 des fonds pour
le financement de projets de transition professionnelle mentionnés à l'article L. 6323-17-1 selon des modalités fixées par
décret ; 

6° D'assurer la veille, l'observation et la transparence des coûts et des règles de prise en charge en matière de formation
professionnelle, lorsque les prestataires perçoivent un financement d'un opérateur de compétences, de la commission
mentionnée à l'article L. 6323-17-6, des fonds d'assurances formation de non-salariés, de l'Etat, des régions, de la Caisse
des dépôts et consignations, de Pôle emploi et de l'institution mentionnée à l'article L. 5214-1, de collecter à cette fin
les informations transmises par les prestataires de formation et de publier des indicateurs permettant d'apprécier la valeur
ajoutée des actions de formation. A ce titre, elle est chargée d'organiser le partage d'informations prévu à l'article L.
6353-10 et de rendre compte annuellement de l'usage des fonds de la formation professionnelle et du conseil en évolution
professionnelle. Les centres de formation d'apprentis ont l'obligation de transmettre à France compétences tout élément
relatif à la détermination de leurs coûts ; 

7° De contribuer au suivi et à l'évaluation de la qualité des actions de formation dispensées. A ce titre, elle émet un avis
sur le référentiel national mentionné à l'article L. 6316-3 ; 

8° D'établir le répertoire national des certifications professionnelles prévu à l'article L. 6113-1 et le répertoire
spécifique prévu à l'article L. 6113-6 ; 

9° De suivre la mise en œuvre des contrats de plan régionaux de développement des formations et de l'orientation
professionnelles définis au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation. France compétences est destinataire, à cet
effet, de ces contrats de plans régionaux de développement des formations et de l'orientation professionnelles ainsi que de
leurs conventions annuelles d'application ; 

10° D'émettre des recommandations sur : 

a) Le niveau et les règles de prise en charge du financement de l'alternance afin de favoriser leur convergence ; 

b) La qualité des formations effectuées, notamment au regard de leurs résultats en matière d'accès à l'emploi et à la
qualification ; 

c) L'articulation des actions en matière d'orientation, de formation professionnelle et d'emploi ; 

d) La garantie de l'égal accès de tous les actifs à la formation professionnelle continue et à l'apprentissage ; 

e) Toute question relative à la formation professionnelle continue et à l'apprentissage, notamment à leurs modalités d'accès
et à leur financement ; 

f) Les modalités et règles de prise en charge des financements alloués au titre du compte personnel de formation mentionné à
l'article L. 6323-17-1 du présent code, en vue de leur harmonisation sur l'ensemble du territoire ; 

11° De mettre en œuvre toutes autres actions en matière de formation professionnelle continue et d'apprentissage qui lui sont
confiées par l'Etat, les régions et les organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles
d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel ; 

12° De signaler tout dysfonctionnement identifié dans le cadre de ses missions en matière de formation professionnelle aux
services de contrôle de l'Etat ; 

13° De consolider, d'animer et de rendre publics les travaux des observatoires prospectifs des métiers et des qualifications
mentionnés à l'article L. 2241-4 ; 

14° De financer des enquêtes de satisfaction pour évaluer la qualité de l'offre de service, au regard notamment des missions
des opérateurs de compétences mentionnées au 1° du I de l'article L. 6332-1. Ces enquêtes sont réalisées auprès d'une partie
significative des entreprises couvertes par les accords collectifs des branches adhérentes à chaque opérateur de compétences
ainsi qu'auprès des organismes de formation que l'opérateur finance. Ces enquêtes sont transmises à l'Etat, afin que leurs
résultats soient pris en compte dans le cadre de l'élaboration et de l'évaluation des conventions d'objectifs et de moyens
mentionnées au même article L. 6332-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-966 du 22 août 2014 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 3 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)
  - Décret n°2018-1331 du 28 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-1332 du 28 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-1 du 3 janvier 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D6323-20-2 (V)
  - Code du travail - art. D6323-20-6 (V)
  - Code du travail - art. D6323-21-4 (V)
  - Code du travail - art. D6332-18 (V)
  - Code du travail - art. L6111-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6113-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6131-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-11-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6333-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-14 (V)
  - Code du travail - art. R6123-16 (V)
  - Code du travail - art. R6123-21 (V)
  - Code du travail - art. R6123-24 (V)
  - Code du travail - art. R6123-25 (V)
  - Code du travail - art. R6123-26 (V)
  - Code du travail - art. R6123-30 (V)
  - Code du travail - art. R6123-31 (V)
  - Code du travail - art. R6123-5 (V)
  - Code du travail - art. R6123-8 (V)
  - Code du travail - art. R6323-14-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 36 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2241-4 (V)
  - Code du travail - art. L5214-1 (V)
  - Code du travail - art. L6113-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6211-3 (VT)
  - Code du travail - art. L6241-3 (VT)
  - Code du travail - art. L6316-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-2 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-4 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6353-10 (VT)
