# Article L3142-16

Le salarié ayant au moins un an d'ancienneté dans l'entreprise a droit à un congé de proche aidant lorsque l'une des
personnes suivantes présente un handicap ou une perte d'autonomie d'une particulière gravité : 

1° Son conjoint ; 

2° Son concubin ; 

3° Son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ; 

4° Un ascendant ; 

5° Un descendant ; 

6° Un enfant dont il assume la charge au sens de l'article L. 512-1 du code de la sécurité sociale ; 

7° Un collatéral jusqu'au quatrième degré ; 

8° Un ascendant, un descendant ou un collatéral jusqu'au quatrième degré de son conjoint, concubin ou partenaire lié par un
pacte civil de solidarité ; 

9° Une personne âgée ou handicapée avec laquelle il réside ou avec laquelle il entretient des liens étroits et stables, à qui
il vient en aide de manière régulière et fréquente, à titre non professionnel, pour accomplir tout ou partie des actes ou des
activités de la vie quotidienne.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R6152-35-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-9-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-2 (V)
  - Code du travail - art. L3142-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-21 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-25-1 (V)
  - Code du travail - art. L3142-26 (V)
  - Code du travail - art. R1262-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L225-15 (AbD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1 (V)
