# Article L6121-2

I.-La région organise et finance le service public régional de la formation professionnelle selon les principes ci-après. 

Toute personne cherchant à s'insérer sur le marché du travail dispose, quel que soit son lieu de résidence, du droit
d'accéder à une formation professionnelle afin d'acquérir un premier niveau de qualification, de faciliter son insertion
professionnelle, sa mobilité ou sa reconversion. A cette fin, la région assure, selon des modalités définies par décret,
l'accès gratuit à une formation professionnelle conduisant à un diplôme ou à un titre à finalité professionnelle classé au
plus au niveau IV et enregistré au répertoire national des certifications professionnelles prévu à l'article L. 6113-1. 

Des conventions conclues entre les régions concernées ou, à défaut, un décret fixent les conditions de la prise en charge par
la région de résidence du coût de la formation et, le cas échéant, des frais d'hébergement et de restauration d'une personne
accueillie dans une autre région. 

II.-La région exerce, dans le cadre du service public régional de la formation professionnelle, les missions spécifiques
suivantes : 

1° En application de l'article L. 121-2 du code de l'éducation, la région contribue à la lutte contre l'illettrisme sur le
territoire régional, en organisant des actions de prévention et d'acquisition d'un socle de connaissances et de compétences
défini par décret ; 

2° Elle favorise l'égal accès des femmes et des hommes aux filières de formation et contribue à développer la mixité de ces
dernières ; 

3° Elle assure l'accès des personnes handicapées à la formation, dans les conditions fixées à l'article L. 5211-3 du présent
code ; 

4° Elle finance et organise la formation professionnelle des personnes sous main de justice. Une convention conclue avec
l'Etat précise les conditions de fonctionnement du service public régional de la formation professionnelle au sein des
établissements pénitentiaires ; 

5° Elle finance et organise la formation professionnelle des Français établis hors de France et l'hébergement des
bénéficiaires. Une convention conclue avec l'Etat précise les modalités de leur accès au service public régional de la
formation professionnelle ; 

6° Elle peut conduire des actions de sensibilisation et de promotion de la validation des acquis de l'expérience et
contribuer au financement des projets collectifs mis en œuvre sur le territoire afin de favoriser l'accès à cette validation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 22 quater (V)
  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 2-1 (V)
  - Décret n°2010-1424 du 18 novembre 2010 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°2012-1189 du 26 octobre 2012 - art. 3 (VD)
  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)
  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 27 (V)
  - Décret n°2015-1694 du 17 décembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2016-153 du 12 février 2016 (V)
  - Décret n°2016-1878 du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1019 du 9 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-12-1 (VD)
  - Code des transports - art. D1803-9 (V)
  - Code du travail - art. D6113-1 (VT)
  - Code du travail - art. D6113-29 (V)
  - Code du travail - art. D6121-11 (V)
  - Code du travail - art. L5211-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5315-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-2-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-7 (VT)
  - Code du travail - art. R6121-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L121-2
  - Code du travail - art. L5211-3
  - Code du travail - art. L6113-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L943-2 (AbD)
  - Code du travail L943-2 alinéa 1
