# Article L2315-1

L'employeur laisse aux délégués du personnel le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions dans les limites d'une durée
qui, sauf circonstances exceptionnelles, ne peut excéder : 

1° Dix heures par mois dans les entreprises de moins de cinquante salariés ; 

2° Quinze heures par mois dans les entreprises d'au moins cinquante salariés. 

Sauf accord collectif contraire, lorsque le représentant du personnel élu ou désigné est un salarié mentionné à l'article L.
3121-58, le crédit d'heures est regroupé en demi-journées qui viennent en déduction du nombre annuel de jours travaillés fixé
dans la convention individuelle du salarié. Une demi-journée correspond à quatre heures de mandat. Lorsque le crédit d'heures
ou la fraction du crédit d'heures restant est inférieur à quatre heures, le représentant du personnel en bénéficie dans des
conditions définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1432-117 (M)
  - Code des transports - art. L6524-6 (M)
  - Code du travail - art. L2232-23 (M)
  - Code du travail - art. L2313-8 (M)
  - Code du travail - art. L4611-3 (V)
  - Code du travail - art. L5125-4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 28

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-58 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L424-1 (AbD)
  - Code du travail L424-1 alinéa 1
