# Article L2232-22

En l'absence de représentant élu du personnel mandaté en application de l'article L. 2232-21, les représentants élus
titulaires du personnel au comité d'entreprise ou à la délégation unique du personnel ou à l'instance mentionnée à l'article
L. 2391-1 ou, à défaut, les délégués titulaires du personnel qui n'ont pas été expressément mandatés par une organisation
mentionnée à l'article L. 2232-21 peuvent négocier, conclure et réviser  des accords collectifs de travail. 

Cette négociation ne porte que sur les accords collectifs de travail relatifs à des mesures dont la mise en œuvre est
subordonnée par la loi à un accord collectif, à l'exception des accords collectifs mentionnés à l'article L. 1233-21. 

La validité des accords ou des avenants de révision  conclus en application du présent article est subordonnée à leur
signature par des membres titulaires élus au comité d'entreprise ou à la délégation unique du personnel ou, à défaut, par des
délégués du personnel titulaires représentant la majorité des suffrages exprimés lors des dernières élections
professionnelles. Si cette condition  n'est pas remplie, l'accord ou l'avenant de révision  est réputé non écrit. 

Les accords conclus en application du présent article sont transmis pour information à la commission paritaire de branche.
L'accomplissement de cette formalité n'est pas un préalable au dépôt et à l'entrée en vigueur des accords. 

A défaut de stipulations différentes d'un accord de branche, la commission paritaire de branche comprend un représentant
titulaire et un représentant suppléant de chaque organisation syndicale de salariés représentative dans la branche et un
nombre égal de représentants des organisations professionnelles d'employeurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 17 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-44 (V)
  - Code du travail - art. L2232-23-1 (M)
  - Code du travail - art. L2232-28 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-21
  - Code du travail - art. L2232-21 (M)
  - Code du travail - art. L2391-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
