# Article L6222-5-1

Par dérogation à l'article L. 6221-1 et au second alinéa de l'article L. 6222-4 et pour l'exercice d'activités saisonnières
au sens du 3° de l'article L. 1242-2, deux employeurs peuvent conclure conjointement un contrat d'apprentissage avec toute
personne éligible à ce contrat en application des articles L. 6222-1 et L. 6222-2. Par dérogation à l'article L. 6211-1, ce
contrat peut avoir pour finalité l'obtention de deux qualifications professionnelles sanctionnées par un diplôme ou un titre
à finalité professionnelle enregistré au répertoire national des certifications professionnelles. 

Une convention tripartite signée par les deux employeurs et l'apprenti est annexée au contrat d'apprentissage. Elle
détermine : 

1° L'affectation de l'apprenti entre les deux entreprises au cours du contrat selon un calendrier prédéfini, ainsi que le
nombre d'heures effectuées dans chaque entreprise ; 

2° Les conditions de mise en place du tutorat entre les deux entreprises ; 

3° La désignation de l'employeur tenu de verser la rémunération due au titre de chaque période consacrée par l'apprenti à la
formation dispensée dans les centres de formation d'apprentis et les sections d'apprentissage. 

Le premier alinéa de l'article L. 6222-18 est applicable, à l'initiative de l'apprenti ou de l'un des employeurs. 

L'apprenti bénéficie d'un maître d'apprentissage, au sens de l'article L. 6223-5, dans chacune des entreprises. 

Le contrat peut être rompu, dans les conditions prévues à l'article L. 6222-18, à l'initiative des deux employeurs ou de l'un
d'entre eux, lequel prend en charge les conséquences financières d'une rupture à ses torts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-197 du 8 février 2012 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-90 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 53

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2
  - Code du travail - art. L6211-1
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6222-1
  - Code du travail - art. L6222-18
  - Code du travail - art. L6222-4
