# Article L6121-1

Sans préjudice des compétences de l'Etat en matière de formation professionnelle initiale des jeunes sous statut scolaire et
universitaire et en matière de service militaire adapté prévu à l'article L. 4132-12 du code de la défense, la région est
chargée de la politique régionale d'accès à la formation professionnelle des jeunes et des adultes à la recherche d'un emploi
ou d'une nouvelle orientation professionnelle. 

Elle assure, dans le cadre de cette compétence, les missions suivantes : 

1° Conformément aux orientations précisées à l'article L. 6111-1 du présent code, elle définit et met en œuvre la politique
de formation professionnelle, élabore le contrat de plan régional de développement des formations et de l'orientation
professionnelles défini au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation et adopte la carte régionale des formations
professionnelles initiales hors apprentissage prévue au troisième alinéa de l'article L. 214-13-1 du même code ; 

2° Dans le cadre du service public régional défini à l'article L. 6121-2 du présent code, elle peut accorder des aides
individuelles à la formation et coordonne les interventions contribuant au financement d'actions de formation au bénéfice du
public mentionné au premier alinéa du présent article ; 

3° Elle conclut, avec les départements qui souhaitent contribuer au financement de formations collectives pour la mise en
œuvre de leur programme départemental d'insertion prévu à l'article L. 263-1 du code de l'action sociale et des familles, une
convention qui détermine l'objet, le montant et les modalités de ce financement ; 

4° Elle organise l'accompagnement des jeunes et des adultes à la recherche d'un emploi qui sont candidats à la validation des
acquis de l'expérience et participe à son financement. Cet accompagnement recouvre les actions d'assistance et de préparation
de ces candidats après la recevabilité de leur dossier de candidature. Un décret en Conseil d'Etat en définit les
modalités ; 

5° Elle pilote la concertation sur les priorités de sa politique et sur la complémentarité des interventions en matière de
formation professionnelle, notamment au sein du bureau du comité régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation
professionnelles mentionné à l'article L. 6123-3 ; 

6° Elle contribue à l'évaluation de la politique de formation professionnelle continue pour les jeunes et les personnes à la
recherche d'un emploi ; 

7° Elle contribue à la mise en œuvre du développement de l'apprentissage de manière équilibrée sur son territoire selon les
modalités prévues à l'article L. 6211-3.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1694 du 17 décembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6423-1 (V)
  - Code du travail - art. L6521-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-3-9 (V)
  - Code du travail - art. R6352-35 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code de l'éducation - art. L214-13-1 (VD)
  - Code de la défense. - art. L4132-12
  - Code du travail - art. L6111-1
  - Code du travail - art. L6121-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6211-3 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L263-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L943-1 (AbD)
