# Article L8252-2

Le salarié étranger a droit au titre de la période d'emploi illicite : 

1° Au paiement du salaire et des accessoires de celui-ci, conformément aux dispositions légales , conventionnelles et aux
stipulations contractuelles applicables à son emploi, déduction faite des sommes antérieurement perçues au titre de la
période considérée. A défaut de preuve contraire, les sommes dues au salarié correspondent à une relation de travail présumée
d'une durée de trois mois. Le salarié peut apporter par tous moyens la preuve du travail effectué ; 

2° En cas de rupture de la relation de travail, à une indemnité forfaitaire égale à trois mois de salaire, à moins que
l'application des règles figurant aux articles L. 1234-5, L. 1234-9, L. 1243-4 et L. 1243-8 ou des stipulations
contractuelles correspondantes ne conduise à une solution plus favorable. 

3° Le cas échéant, à la prise en charge par l'employeur de tous les frais d'envoi des rémunérations impayées vers le pays
dans lequel il est parti volontairement ou a été reconduit.

Lorsque l'étranger non autorisé à travailler a été employé dans le cadre d'un travail dissimulé, il bénéficie soit des
dispositions de l'article L. 8223-1, soit des dispositions du présent chapitre si celles-ci lui sont plus favorables.

Le conseil de prud'hommes saisi peut ordonner par provision le versement de l'indemnité forfaitaire prévue au 2°. 

Ces dispositions ne font pas obstacle au droit du salarié de demander en justice une indemnisation supplémentaire s'il est en
mesure d'établir l'existence d'un préjudice non réparé au titre de ces dispositions.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 18

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L 8252-4 (V)
  - Code du travail - art. L8254-2 (V)
  - Code du travail - art. L8255-1 (VD)
  - Code du travail - art. R8252-10 (V)
  - Code du travail - art. R8252-2 (V)
  - Code du travail - art. R8252-5 (V)
  - Code du travail - art. R8252-6 (V)
  - Code du travail - art. R8252-7 (V)
  - Code du travail - art. R8252-8 (V)
  - Code du travail - art. R8253-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L341-6-1 (AbD)
  - Code du travail L341-6-1 alinéas 2 à 6
