# Article L6331-21

Les actions de formation financées par l'entreprise en application du 3° de l'article L. 6331-19 sont organisées soit par
l'entreprise elle-même, soit en application de conventions annuelles ou pluriannuelles de formation conclues par elle
conformément aux dispositions des articles L. 6353-1 et L. 6353-2.

Les dépenses engagées à ce titre par l'entreprise peuvent couvrir les frais de formation et la rémunération des stagiaires.
Elles peuvent également couvrir l'allocation de formation mentionnée à l'article L. 6321-10.

Les dépenses d'équipement en matériel sont imputables dans la limite de la proportion de l'annuité d'amortissement
correspondant à l'utilisation de ce matériel à des fins de formation.

Les dépenses sont retenues pour leur montant réel, déduction faite des concours apportés par une personne morale de droit
public au titre de la formation professionnelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-49 (V)
  - Code du travail - art. R6331-18 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-20 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-21 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-22 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-23 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-10
  - Code du travail - art. L6331-19
  - Code du travail - art. L6353-1
  - Code du travail - art. L6353-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L951-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-2 (M)
