# Article L5213-19

Les entreprises adaptées et les centres de distribution de travail à domicile perçoivent pour chaque travailleur handicapé
employé, dès lors que celui-ci remplit les conditions mentionnées à l'article L. 5213-13, une aide au poste forfaitaire
versée par l'Etat, dans la limite d'un effectif de référence fixé annuellement par la loi de finances. 

En outre, compte tenu des surcoûts résultant de l'emploi majoritaire de ces travailleurs handicapés, les entreprises adaptées
et les centres de distribution de travail à domicile reçoivent de l'Etat une subvention spécifique, destinée notamment au
suivi social, à l'accompagnement et à la formation spécifiques de la personne handicapée, pour favoriser son adaptation à son
poste de travail. 

Les modalités d'attribution de l'aide au poste et de la subvention spécifique sont précisées par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 7 (V)
  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 7 (V)
  - Code des marchés publics - art. 15 (VT)
  - Code du travail - art. D5213-77 (V)
  - Code du travail - art. D5213-80 (VD)
  - Code du travail - art. D5213-81 (V)
  - Code du travail - art. L5213-18 (VD)
  - Code du travail - art. R5213-74 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-901 du 28 juillet 2011 - art. 16

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L323-31 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5213-13
