# Article L3324-1

La réserve spéciale de participation des salariés est constituée comme suit : 

1° Les sommes affectées à cette réserve spéciale sont, après clôture des comptes de l'exercice, calculées sur le bénéfice
réalisé en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, tel qu'il est
retenu pour être imposé à l'impôt sur le revenu ou aux taux de l'impôt sur les sociétés prévus au deuxième alinéa et au b du
I de l'article 219 du code général des impôts et majoré des bénéfices exonérés en application des dispositions des articles
44 sexies,44 sexies A,44 septies,44 octies,44 octies A,44 undecies,208 C et 217 bis du code général des impôts sans que, pour
les entreprises qui n'ont pas conclu d'accord de participation conformément à l'article L. 3324-2, ce bénéfice puisse être
diminué des déficits constatés au cours des exercices antérieurs de plus de cinq ans à l'exercice en cours. Ce bénéfice est
diminué de l'impôt correspondant qui, pour les entreprises soumises à l'impôt sur le revenu, est déterminé dans les
conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat ; 

2° Une déduction représentant la rémunération au taux de 5 % des capitaux propres de l'entreprise est opérée sur le bénéfice
net ainsi défini ; 

3° Le bénéfice net est augmenté du montant de la provision pour investissement prévue à l'article L. 3325-3. Si cette
provision est rapportée au bénéfice imposable d'un exercice déterminé, son montant est exclu, pour le calcul de la réserve de
participation, du bénéfice net à retenir au titre de l'exercice au cours duquel ce rapport a été opéré ; 

4° La réserve spéciale de participation des salariés est égale à la moitié du chiffre obtenu en appliquant au résultat des
opérations effectuées conformément aux dispositions des 1° et 2° le rapport des salaires à la valeur ajoutée de l'entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D3324-1 (V)
  - Code du travail - art. D3324-2 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-9 (VD)
  - Code du travail - art. L3323-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3323-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-10 (V)
  - Code du travail - art. L3324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-2 (V)
  - Code du travail - art. L3326-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3333-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2008-205 du 27 février 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 208 C
  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 219
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies
  - Code du travail - art. L3325-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-2 (AbD)
  - Code du travail L442-2 alinéas 1 à 5
