# Article L2323-8

Une base de données économiques et sociales, mise régulièrement à jour, rassemble un ensemble d'informations que l'employeur
met à disposition du comité d'entreprise et, à défaut, des délégués du personnel ainsi que du comité d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail. 

La base de données est accessible en permanence aux membres du comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel,
ainsi qu'aux membres du comité central d'entreprise, du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et aux
délégués syndicaux. 

Les informations contenues dans la base de données portent sur les thèmes suivants : 

1° Investissements : investissement social (emploi, évolution et répartition des contrats précaires, des stages et des
emplois à temps partiel, formation professionnelle et conditions de travail), investissement matériel et immatériel et, pour
les sociétés mentionnées aux I et II de l'article L. 225-102-1 du code de commerce, les informations en matière
environnementale présentées en application du III du même article ; 

1° bis Egalité professionnelle entre les femmes et les hommes au sein de l'entreprise : diagnostic et analyse de la situation
comparée des femmes et des hommes pour chacune des catégories professionnelles de l'entreprise en matière d'embauche, de
formation, de promotion professionnelle, de qualification, de classification, de conditions de travail, de sécurité et de
santé au travail, de rémunération effective et d'articulation entre l'activité professionnelle et la vie personnelle et
familiale, analyse des écarts de salaires et de déroulement de carrière en fonction de l'âge, de la qualification et de
l'ancienneté, évolution des taux de promotion respectifs des femmes et des hommes par métiers dans l'entreprise, part des
femmes et des hommes dans le conseil d'administration ; 

2° Fonds propres et endettement ; 

3° Ensemble des éléments de la rémunération des salariés et dirigeants ; 

4° Activités sociales et culturelles ; 

5° Rémunération des financeurs ; 

6° Flux financiers à destination de l'entreprise, notamment aides publiques et crédits d'impôts ; 

7° Sous-traitance ; 

8° Le cas échéant, transferts commerciaux et financiers entre les entités du groupe. 

Ces informations portent sur les deux années précédentes et l'année en cours et intègrent des perspectives sur les trois
années suivantes. 

Le contenu de ces informations est déterminé par un décret en Conseil d'Etat et peut varier selon que l'entreprise compte
plus ou moins de trois cents salariés. Il peut être enrichi par un accord de branche ou d'entreprise ou, le cas échéant, un
accord de groupe, en fonction de l'organisation et du domaine d'activité de l'entreprise. 

Les membres du comité d'entreprise, du comité central d'entreprise, du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail, les délégués syndicaux et, le cas échéant, les délégués du personnel sont tenus à une obligation de discrétion à
l'égard des informations contenues dans la base de données revêtant un caractère confidentiel et présentées comme telles par
l'employeur.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1180 du 19 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er août 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 20 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-37-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-82-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L226-9-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1432-70 (V)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)
  - Code du travail - art. L1143-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2222-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-10 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-9 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
  - Code du travail - art. L3341-6 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-2 (M)
  - Code du travail - art. R2323-1-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-37 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1180 du 19 juillet 2017 - art. 11

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-4 (AbD)
