# Article L8241-3

I.-Sans préjudice des dispositions de l'article L. 8241-1 et dans les conditions prévues par le présent article, une
entreprise peut mettre à disposition de manière temporaire ses salariés auprès d'une jeune ou d'une petite ou moyenne
entreprise, afin de lui permettre d'améliorer la qualification de sa main-d'œuvre, de favoriser les transitions
professionnelles ou de constituer un partenariat d'affaires ou d'intérêt commun. Le dispositif est applicable : 

1° Pour les entreprises utilisatrices, aux jeunes entreprises qui ont moins de huit ans d'existence au moment de la mise à
disposition et aux petites ou moyennes entreprises d'au maximum deux cent cinquante salariés ; 

2° Pour les entreprises prêteuses, aux entreprises ou aux entreprises appartenant à un groupe d'au moins 5 000 salariés. 

La mise à disposition d'un salarié dans les conditions prévues au présent article ne peut être effectuée au sein d'un même
groupe, au sens des dispositions de l'article L. 233-1, des I et II de l'article L. 233-3 et de l'article L. 233-16 du code
de commerce. 

Elle ne peut excéder une durée de deux ans. 

II.-Les opérations de prêt de main-d'œuvre réalisées sur le fondement du présent article n'ont pas de but lucratif au sens de
l'article L. 8241-1, même lorsque le montant facturé par l'entreprise prêteuse à l'entreprise utilisatrice est inférieur aux
salaires versés au salarié, aux charges sociales afférentes et aux frais professionnels remboursés à l'intéressé au titre de
sa mise à disposition temporaire. 

Ces opérations ne sont pas soumises aux dispositions de l'article L. 8241-2. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-1
  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code du travail - art. L8241-1
  - Code du travail - art. L8241-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R8241-1 (V)
