# Article L6332-6

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application de la présente section ainsi que : 

1° Les règles relatives à la constitution, aux attributions, au fonctionnement des opérateurs de compétences ; 

2° Les modalités de mise en œuvre du principe de transparence dans le fonctionnement de l'opérateur de compétences, notamment
en ce qui concerne l'égalité de traitement des entreprises, des salariés et des prestataires de formations ou de prestations
entrant dans le champ d'application du présent livre, notamment au regard de leurs obligations prévues à l'article L.
6316-1 ; 

3° Les modalités d'information, sur chacun des points mentionnés aux 1° et 2°, des entreprises ayant contribué au financement
de la formation professionnelle et des prestataires de formation ; 

4° Les conditions dans lesquelles un administrateur provisoire peut être nommé en cas de dysfonctionnement répété ou de
défaillance de l'opérateur de compétences, notamment en matière de non-respect des délais de paiement par l'opérateur,
lesquels sont fixés au trentième jour suivant la date de réception des pièces justificatives pour le règlement des organismes
de formation au titre des frais relatifs aux contrats de professionnalisation et aux contrats d'apprentissage ; 

5° Les conditions dans lesquelles l'agrément de l'opérateur de compétences peut être accordé, refusé ou retiré, ainsi que, le
cas échéant, les modalités de désignation par l'autorité administrative, pour les branches concernées, d'un opérateur de
compétences, eu égard à l'intérêt général que constitue la cohérence et la pertinence économique de son champ
d'intervention ; 

6° Les règles applicables aux excédents financiers dont est susceptible de disposer l'opérateur de compétences agréé et les
conditions de reversement de ces fonds à France compétences ; 

7° Les conditions d'utilisation des versements ainsi que les modalités de fonctionnement des sections prévues à l'article L.
6332-3 ; 

8° Les conditions de gestion des versements mentionnés à l'article L. 6123-5 ; 

9° La définition et les modalités de fixation du plafond des dépenses pouvant être négociées dans le cadre de la convention
prévue à l'article L. 6332-2 relatives aux frais de gestion, d'information et de mission des opérateurs de compétences.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. L6123-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-13 (V)
  - Code du travail - art. L6332-22 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-22-2 (V)
  - Code du travail - art. R6332-109 (V)
  - Code du travail - art. R6332-17 (V)
  - Code du travail - art. R6332-36 (V)
  - Code du travail - art. R6333-14 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6123-5 (VT)
  - Code du travail - art. L6316-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-2 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-3 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L951-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L952-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail L961-12 alinéa 6, L951-4 alinéa 2 phrase 1 début, L951-3 alinéa 11, L952-2 alinéa 3
