# Article L2422-1

Lorsque le ministre compétent annule, sur recours hiérarchique, la décision de l'inspecteur du travail autorisant le
licenciement d'un salarié investi de l'un des mandats énumérés ci-après, ou lorsque le juge administratif annule la décision
d'autorisation de l'inspecteur du travail ou du ministre compétent, le salarié concerné a le droit, s'il le demande dans un
délai de deux mois à compter de la notification de la décision, d'être réintégré dans son emploi ou dans un emploi
équivalent. Cette disposition s'applique aux salariés investis d'un des mandats suivants :

1° Délégué syndical ou ancien délégué syndical ;

2° Membre de la délégation du personnel du comité social et économique, titulaire ou suppléant, représentant syndical au
comité social et économique, ancien membre ou candidat aux fonctions de membre de la délégation du personnel du comité social
et économique, salarié ayant demandé à l'employeur l'organisation des élections au comité social et économique ;

3° Représentant de proximité, ancien représentant de proximité ou candidat aux fonctions de représentant de proximité,

4° Membre ou ancien membre de la délégation du personnel du comité social et économique interentreprises, ou candidat à ces
fonctions ;

5° Membre du groupe spécial de négociation, pour la mise en place d'un comité d'entreprise européen ou d'une instance de
consultation, et membre du comité d'entreprise européen ;

6° Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société européenne ;

6° bis Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société coopérative européenne ;

6° ter Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société issue de la fusion transfrontalière ;

7° Représentant des salariés au conseil de surveillance ou d'administration des entreprises du secteur public ;

8° Membre de la commission mentionnée à l'article L. 23-111-1, ancien membre ou salarié figurant sur la propagande électorale
en vue de la constitution de cette commission.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-675 1983-07-26 art. 29 alinéas 4 et 5
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 29 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L436-3 (AbD)
  - Code du travail L412-19 alinéas 1 et 2, L425-3 alinéas 1 et 2, L436-3 alinéas 1 et 2

_Cité par_:

  - Décret n°2011-619 du 31 mai 2011 - art. 14 (V)
  - Décret n°2011-619 du 31 mai 2011 - art. 26 (V)
  - Code du travail - art. L2422-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4623-6 (VD)
  - Code rural - art. L515-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L23-111-1 (V)
