# Article L2323-20

Lorsqu'une entreprise est partie à une opération de concentration, telle que définie à l'article L. 430-1 du code de
commerce, l'employeur réunit le comité d'entreprise au plus tard dans un délai de trois jours à compter de la publication du
communiqué relatif à la notification du projet de concentration, émanant soit de l'autorité administrative française en
application de l'article L. 430-3 du même code, soit de la Commission européenne en application du règlement (CE) n° 139/2004
du Conseil du 20 janvier 2004 sur les concentrations. 

Au cours de cette réunion, le comité d'entreprise ou la commission économique se prononce sur le recours à un expert dans les
conditions prévues aux articles L. 2325-35 et suivants. Dans ce cas, le comité d'entreprise ou la commission économique tient
une deuxième réunion afin d'entendre les résultats des travaux de l'expert. 

Les dispositions du premier alinéa sont réputées satisfaites lorsque le comité d'entreprise se réunit suite au dépôt d'une
offre publique d'acquisition en application des dispositions du paragraphe 8.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-572 du 12 mai 2016 - art. 1
  - Code de l'énergie - art. L111-84 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L111-88 (VD)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)
  - Code du travail - art. D2323-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
  - Code du travail - art. L2325-37 (V)
  - Code du travail - art. L2328-2 (VT)
  - Code du travail - art. R2325-6-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L430-1 (M)
  - Code de commerce - art. L430-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-34 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
