# Article L2341-10

Si des modifications significatives interviennent dans la structure de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension
communautaire, soit en l'absence de dispositions prévues par le ou les accords en vigueur, soit en cas de conflits entre les
dispositions de deux ou plusieurs accords applicables, le chef de l'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe
d'entreprises de dimension communautaire engage les négociations mentionnées à l'article L. 2342-1 de sa propre initiative ou
à la demande écrite d'au moins cent salariés ou de leurs représentants, relevant d'au moins deux entreprises ou
établissements situés dans au moins deux Etats différents mentionnés à l'article L. 2341-1. 

Un groupe spécial de négociation est composé des membres désignés en application des articles L. 2344-2 à L. 2344-6 et d'au
moins trois membres du comité d'entreprise européen existant ou de chacun des comités d'entreprise européens existants. 

Le ou les comités d'entreprise européens existants continuent à fonctionner pendant la durée de cette négociation, selon des
modalités éventuellement adaptées par accord conclu entre les membres du ou des comités d'entreprise européens et le chef de
l'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe d'entreprises de dimension communautaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2011-1328 du 20 octobre 2011, ne sont pas soumis aux dispositions du titre IV
du livre III de la deuxième partie du présent code dans sa rédaction issue de ladite ordonnance :

I. Sauf dans le cas prévu par l'article L. 2341-10 :

1° Les accords applicables à l'ensemble des salariés prévoyant des instances ou autres modalités d'information, d'échanges de
vues et de dialogue à l'échelon communautaire mentionnés à l'article 5 de la loi du 12 novembre 1996 susvisée ;

2° Les accords applicables à l'ensemble des salariés prévoyant des instances ou autres modalités d'information, d'échanges de
vues et de dialogue à l'échelon communautaire mentionnés à l'article 2 de l'ordonnance du 22 février 2001 susvisée ;

3° Les accords conclus conformément à l'article L. 2342-9 du code du travail dans sa rédaction issue de la loi du 12 novembre
1996 susvisée et signés ou révisés entre le 5 juin 2009 et le 5 juin 2011.

Il en va de même si, lorsque les accords mentionnés aux 1°, 2° et 3° arrivent à expiration, les parties signataires décident
conjointement de les reconduire ou de les réviser.

II. - Dans le cas prévu par l'article L. 2341-10, les dispositions du titre IV du livre III de la deuxième partie du présent
code dans leur rédaction issue de la loi du 12 novembre 1996 susvisée continuent de s'appliquer aux accords mentionnés au 3°
du I ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2011-1328 du 20 octobre 2011 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2341-1
  - Code du travail - art. L2342-1
  - Code du travail - art. L2344-2
