# Article L8281-1

Le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre, informé par écrit par l'un des agents mentionnés à l'article L. 8271-1-2 d'une
infraction aux dispositions légales et aux stipulations conventionnelles applicables au salarié d'un sous-traitant direct ou
indirect dans les matières suivantes : 

1° Libertés individuelles et collectives dans la relation de travail ; 

2° Discriminations et égalité professionnelle entre les femmes et les hommes ; 

3° Protection de la maternité, congés de maternité et de paternité et d'accueil de l'enfant, congés pour événements
familiaux ; 

4° Conditions de mise à disposition et garanties dues aux salariés par les entreprises exerçant une activité de travail
temporaire ; 

5° Exercice du droit de grève ; 

6° Durée du travail, repos compensateurs, jours fériés, congés annuels payés, durée du travail et travail de nuit des jeunes
travailleurs ; 

7° Conditions d'assujettissement aux caisses de congés et intempéries ; 

8° Salaire minimum et paiement du salaire, y compris les majorations pour les heures supplémentaires ; 

9° Règles relatives à la santé et sécurité au travail, âge d'admission au travail, emploi des enfants, 

enjoint aussitôt, par écrit, à ce sous-traitant de faire cesser sans délai cette situation. 

Le sous-traitant mentionné au premier alinéa informe, par écrit, le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre de la
régularisation de la situation. Ce dernier en transmet une copie à l'agent de contrôle mentionné au même premier alinéa. 

En l'absence de réponse écrite du sous-traitant dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat, le maître d'ouvrage ou le
donneur d'ordre informe aussitôt l'agent de contrôle. 

Pour tout manquement à ses obligations d'injonction et d'information mentionnées au présent article, le maître d'ouvrage ou
le donneur d'ordre est passible d'une sanction prévue par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-790 du 10 juillet 2014 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2016-418 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Code des transports - art. L1331-2 (V)
  - Code des transports - art. R1331-6 (VD)
  - Code du travail - art. R8281-1 (V)
  - Code du travail - art. R8282-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8271-1-2
