# Article L4163-18

Lorsque le différend est lié à un désaccord avec son employeur sur l'effectivité ou l'ampleur de son exposition aux facteurs
de risques professionnels mentionnés à l'article L. 4163-1, le salarié ne peut saisir l'organisme gestionnaire d'une
réclamation relative à l'ouverture du compte professionnel de prévention ou au nombre de points enregistrés sur celui-ci que
s'il a préalablement porté cette contestation devant l'employeur, dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat.
Le salarié peut être assisté ou représenté par une personne de son choix appartenant au personnel de l'entreprise. 

En cas de rejet de cette contestation par l'employeur, l'organisme gestionnaire se prononce sur la réclamation du salarié,
après enquête des agents de contrôle ou organismes mentionnés au I de l'article L. 4163-16 et avis motivé d'une commission
dont la composition, le fonctionnement et le ressort territorial sont fixés par décret en Conseil d'Etat. L'organisme
gestionnaire et la commission peuvent demander aux services de l'administration du travail et aux caisses de mutualité
sociale agricole de leur communiquer toute information utile. 

Le II de l'article L. 4163-16 est applicable aux réclamations portées devant l'organisme gestionnaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4163-32 (V)
  - Code du travail - art. L4163-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-37 (V)
  - Code du travail - art. R4163-43 (V)
  - Code du travail - art. R4163-44 (V)
  - Code du travail - art. R4163-45 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4163-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-16 (VD)
