# Article L1226-15

Lorsqu'un licenciement est prononcé en méconnaissance des dispositions relatives à la réintégration du salarié, prévues à
l'article L. 1226-8, le tribunal saisi peut proposer la réintégration du salarié dans l'entreprise, avec maintien de ses
avantages acquis. 

Il en va de même en cas de licenciement prononcé en méconnaissance des dispositions relatives au reclassement du salarié
déclaré inapte prévues aux articles L. 1226-10 à L. 1226-12. 

En cas de refus de réintégration par l'une ou l'autre des parties, le juge octroie une indemnité au salarié dont le montant
est fixé conformément aux dispositions de l'article L. 1235-3-1. Elle se cumule avec l'indemnité compensatrice et, le cas
échéant, l'indemnité spéciale de licenciement, prévues à l'article L. 1226-14. 

Lorsqu'un licenciement est prononcé en méconnaissance des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 1226-12, il est fait
application des dispositions prévues par l'article L. 1235-2 en cas d'inobservation de la procédure de licenciement.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-I de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
licenciements prononcés postérieurement à la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-32-7 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1226-10 (V)
  - Code du travail - art. L1226-14 (V)
  - Code du travail - art. L1226-8 (V)
  - Code du travail - art. L1235-2 (VT)
  - Code du travail - art. L1235-3-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1226-16 (V)
  - Code du travail - art. L1226-17 (VD)
