# Article L3142-14

Les conventions ou accords collectifs de travail peuvent :

1° Contenir des dispositions plus favorables que celles prévues par la présente sous-section, notamment en matière de
rémunération ;

2° Préciser les périodes de congé les mieux adaptées aux nécessités de chaque profession ;

3° Fixer les modalités du financement de la formation, destiné à couvrir les frais pédagogiques ainsi que les dépenses
d'indemnisation des frais de déplacement et d'hébergement des stagiaires et animateurs ;

4° Définir les procédures amiables permettant de régler les difficultés qui peuvent survenir pour l'application des
dispositions qui précèdent ;

5° Prévoir la création de fonds mutualisés en vue d'assurer la rémunération des congés et le financement de la formation.

Des accords d'établissement peuvent fixer la répartition des congés par service ou par catégorie professionnelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 33

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3142-5 (V)
  - Code du travail - art. D3142-6 (V)
  - Code du travail - art. L1232-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-15 (V)
  - Code du travail - art. L3142-7 (V)
  - Code du travail - art. L3142-8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2145-12, v. 0.1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L451-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L451-4 (M)
