# Article L5134-23-1

Il peut être dérogé, selon des modalités fixées par voie réglementaire, à la durée maximale pour laquelle est attribuée une
aide à l'insertion professionnelle, soit lorsque celle-ci concerne un salarié âgé de cinquante ans et plus bénéficiaire du
revenu de solidarité active, de l'allocation de solidarité spécifique, de l'allocation temporaire d'attente ou de
l'allocation aux adultes handicapés ou une personne reconnue travailleur handicapé, soit pour permettre d'achever une action
de formation professionnelle en cours de réalisation et prévue au titre de l'aide attribuée. La durée de cette prolongation
ne peut excéder le terme de l'action concernée. 

A titre exceptionnel, lorsque des salariés âgés de cinquante ans et plus ou des personnes reconnues travailleurs handicapés
embauchés dans les ateliers et chantiers d'insertion rencontrent des difficultés particulières qui font obstacle à leur
insertion durable dans l'emploi, l'attribution des aides peut être prolongée au-delà de la durée maximale prévue. Cette
prolongation peut être accordée par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 ou, pour les aides mentionnées à l'article
L. 5134-19-1 qu'il attribue, par le président du conseil général après examen de la situation du salarié au regard de
l'emploi, de la capacité contributive de l'employeur et des actions d'accompagnement et de formation conduites durant la
période pour laquelle l'aide initiale a été attribuée.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1189 du 26 octobre 2012 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-19-1
  - Code du travail - art. L5312-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5134-32 (V)
  - Code du travail - art. R5134-33 (V)
  - Code du travail - art. R5134-34 (Ab)
  - Code du travail - art. R5312-32 (V)
