# Article L2414-1

Le transfert d'un salarié compris dans un transfert partiel d'entreprise ou d'établissement par application de l'article L.
1224-1 ne peut intervenir qu'après autorisation de l'inspecteur du travail lorsqu'il est investi de l'un des mandats
suivants : 

1° Délégué syndical et ancien délégué syndical ayant exercé ses fonctions pendant au moins un an ; 

2° Délégué du personnel ; 

3° Membre élu du comité d'entreprise ; 

4° Représentant syndical au comité d'entreprise ; 

5° Membre du groupe spécial de négociation et membre du comité d'entreprise européen ; 

6° Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société européenne ; 

6° bis Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société coopérative européenne ; 

6° ter Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société issue de la fusion transfrontalière ; 

7° Représentant du personnel ou ancien représentant au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ; 

8° Représentant du personnel d'une entreprise extérieure, désigné au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail d'un établissement comprenant au moins une installation classée figurant sur la liste prévue à l'article L. 515-36 du
code de l'environnement ou mentionnée à l'article L. 211-2 du code minier ; 

9° Membre d'une commission paritaire d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture prévue à l'article L.
717-7 du code rural et de la pêche maritime ; 

10° Représentant des salariés dans une chambre d'agriculture mentionné à l'article L. 515-1 du code rural et de la pêche
maritime ; 

11° Salarié mandaté dans les conditions prévues à l'article L. 2232-24, dès que l'employeur a connaissance de l'imminence de
sa désignation, ou ancien salarié mandaté, durant les douze mois suivant la date à laquelle son mandat a pris fin. Lorsque
aucun accord n'a été conclu à l'issue de la négociation au titre de laquelle le salarié a été mandaté, le délai de protection
court à compter de la date de fin de cette négociation matérialisée par un procès-verbal de désaccord ; 

12° Assesseur maritime mentionné à l'article 7 de la loi du 17 décembre 1926 relative à la répression en matière maritime ; 

13° Défenseur syndical mentionné à l'article L. 1453-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L515-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-7 (M)
  - Code du travail - art. L1224-1 (V)
  - Code du travail - art. L1453-4 (V)
  - Code du travail - art. L2232-24 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-36 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L211-2 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1291 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code du travail - art. L2421-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-3-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 258
