# Article L6341-7

Lorsqu'elles suivent des stages agréés dans les conditions prévues à l'article L. 6341-4, les personnes inscrites comme
demandeurs d'emploi perçoivent une rémunération dont le montant minimum est déterminé par décret. 

Cette rémunération est déterminée à partir du salaire antérieur : 

1° Lorsque les intéressés se sont vu reconnaître la qualité de travailleurs handicapés et satisfont à des conditions de durée
d'activité salariée définies par décret ; 

2° Lorsqu'ils suivent des formations d'une durée minimum déterminée par décret et remplissent des conditions relatives à la
durée de leur activité professionnelle et à leur situation définies par le même décret. 

Elle peut se cumuler avec une rémunération perçue par le demandeur d'emploi au titre d'une activité salariée exercée à temps
partiel, sous réserve du respect des obligations de la formation, dans des conditions déterminées par l'autorité agréant ces
formations sur le fondement de l'article L. 6341-4.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2011-118 du 28 janvier 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1732 du 14 décembre 2016 - art. 42 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-3 (V)
  - Code du travail - art. R6341-41 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6341-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L961-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-5 (M)
