# Article L2312-5

La délégation du personnel au comité social et économique a pour mission de présenter à l'employeur les réclamations
individuelles ou collectives relatives aux salaires, à l'application du code du travail et des autres dispositions légales
concernant notamment la protection sociale, ainsi que des conventions et accords applicables dans l'entreprise. 

Elle contribue à promouvoir la santé, la sécurité et l'amélioration des conditions de travail dans l'entreprise et réalise
des enquêtes en matière d'accidents du travail ou de maladies professionnelles ou à caractère professionnel. 

Elle exerce le droit d'alerte dans les conditions prévues aux articles L. 2312-59 et L. 2312-60. 

Dans une entreprise en société anonyme, lorsque les membres de la délégation du personnel du comité social et économique
présentent des réclamations auxquelles il ne pourrait être donné suite qu'après délibération du conseil d'administration, ils
sont reçus par celui-ci, sur leur demande, en présence du directeur ou de son représentant ayant connaissance des
réclamations présentées. 

Les membres de la délégation du personnel du comité peuvent saisir l'inspection du travail de toutes les plaintes et
observations relatives à l'application des dispositions légales dont elle est chargée d'assurer le contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 53 (V)
  - Décret n°2018-449 du 5 juin 2018 - art. 1 (V)
  - Code des transports - art. L1803-14-1 (V)
  - Code du travail - art. R2312-1 (V)
  - Code du travail - art. R2312-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2312-59 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L421-1 (AbD)
  - Code du travail L421-1 alinéa 5
