# Article L4111-3

Les ateliers des établissements publics dispensant un enseignement technique ou professionnel sont soumis, pour leurs
personnels comme pour leurs élèves, aux dispositions suivantes de la présente partie :

1° Dispositions particulières applicables aux femmes enceintes, venant d'accoucher ou allaitant, et aux jeunes travailleurs
prévues par les chapitres II et III du titre V ;

2° Obligations des employeurs pour l'utilisation des lieux de travail prévues par le titre II du livre II ;

3° Dispositions relatives aux équipements de travail et moyens de protection prévues par le livre III ;

4° Dispositions applicables à certains risques d'exposition prévues par le livre IV ;

5° Dispositions relatives à la prévention des risques de manutention des charges prévues par le titre IV du livre V.

Un décret détermine les conditions de mise en oeuvre de ces dispositions compte tenu des finalités spécifiques des
établissements d'enseignement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-453 du 28 mai 1982 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1583 du 3 décembre 2015 (V)
  - Décret n°2016-1070 du 3 août 2016 (V)
  - Code de l'éducation - art. D421-144 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1336-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1336-4 (V)
  - Code du travail - art. R4641-1 (V)
  - Code du travail - art. R4641-2 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L231-1 (AbD)
  - Code du travail L231-1 alinéa 4
