# Article L2323-9

Les éléments d'information transmis de manière récurrente au comité d'entreprise et au comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail sont mis à la disposition de leurs membres dans la base de données mentionnée à l'article L. 2323-8 et
cette mise à disposition actualisée vaut communication des rapports et informations au comité d'entreprise et au comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, dans les conditions et limites fixées par un décret en Conseil d'Etat. 

Lorsque les dispositions du présent code prévoient également la transmission à l'autorité administrative des rapports et
informations mentionnés au premier alinéa, les éléments d'information qu'ils contiennent sont mis à la disposition de
l'autorité administrative à partir de la base de données et la mise à disposition actualisée vaut transmission à cette
autorité. 

Les consultations du comité d'entreprise et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail pour des événements
ponctuels continuent de faire l'objet de l'envoi de ces rapports et informations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 2 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-20 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-4 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-60 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
  - Code du travail - art. R2323-1-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-1-12 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-4 (AbD)
