# Article L2324-13

La répartition des sièges entre les différentes catégories de personnel et la répartition du personnel dans les collèges
électoraux font l'objet d'un accord entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées, conclu selon les
conditions de l'article L. 2324-4-1. 

Cet accord mentionne la proportion de femmes et d'hommes composant chaque collège électoral. 

Lorsqu'au moins une organisation syndicale a répondu à l'invitation à négocier de l'employeur et que l'accord mentionné au
premier alinéa du présent article ne peut être obtenu, l'autorité administrative décide de cette répartition entre les
collèges électoraux. Pour ce faire, elle se conforme soit aux modalités de répartition prévues par l'accord mentionné à
l'article L. 2324-12, soit, à défaut d'accord, à celles prévues à l'article L. 2324-11. 

La saisine de l'autorité administrative mentionnée au troisième alinéa suspend le processus électoral jusqu'à la décision
administrative et entraîne la prorogation des mandats des élus en cours jusqu'à la proclamation des résultats du scrutin.

La décision de l'autorité administrative peut faire l'objet d'un recours devant le juge judiciaire, à l'exclusion de tout
autre recours administratif ou contentieux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 7 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2324-11 (VT)
  - Code du travail - art. L2324-12 (VT)
  - Code du travail - art. L2324-4-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2324-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R2324-23 (Ab)
  - Code du travail - art. R2324-3 (Ab)
