# Article L3243-2

Lors du paiement du salaire, l'employeur remet aux personnes mentionnées à l'article L. 3243-1 une pièce justificative dite
bulletin de paie. Il ne peut exiger aucune formalité de signature ou d'émargement autre que celle établissant que la somme
reçue correspond bien au montant net figurant sur ce bulletin. 

Sauf opposition du salarié, l'employeur peut procéder à la remise du bulletin de paie sous forme électronique, dans des
conditions de nature à garantir l'intégrité, la disponibilité pendant une durée fixée par décret et la confidentialité des
données ainsi que leur accessibilité dans le cadre du service associé au compte mentionné au 2° du II de l'article L. 5151-6.
Un décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés détermine les
modalités de cette accessibilité afin de préserver la confidentialité des données. 

Les mentions devant figurer sur le bulletin ou y être annexées sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 18 (V)
  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 51 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-43 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10 (VD)
  - Code du travail - art. D8222-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-3 (VT)
  - Code du travail - art. L1272-3 (VT)
  - Code du travail - art. L1273-4 (VT)
  - Code du travail - art. L1274-3 (VT)
  - Code du travail - art. L1522-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5151-6 (V)
  - Code du travail - art. L7122-26 (VD)
  - Code du travail - art. L8221-5 (M)
  - Code du travail - art. L8221-6 (V)
  - Code du travail - art. L8222-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3243-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5151-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 54

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L143-3 (AbD)
  - Code du travail L143-3 alinéas 2 et 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3243-1
