# Article L3122-19

Dans les zones mentionnées à l'article L. 3132-24, soit un accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, un
accord collectif de branche, soit un accord conclu à un niveau territorial peut prévoir la faculté d'employer des salariés
entre 21 heures et minuit.

Cet accord prévoit notamment, au bénéfice des salariés employés entre 21 heures et le début de la période de travail de
nuit :

1° La mise à disposition d'un moyen de transport pris en charge par l'employeur qui permet au salarié de regagner son lieu de
résidence ;

2° Des mesures destinées à faciliter l'articulation entre la vie professionnelle et la vie personnelle des salariés, en
particulier des mesures de compensation des charges liées à la garde d'enfants ou à la prise en charge d'une personne
dépendante ;

3° La fixation des conditions de prise en compte par l'employeur de l'évolution de la situation personnelle des salariés, en
particulier de leur souhait de ne plus travailler après 21 heures. Pour les salariées mentionnées à l'article L. 1225-9, le
choix de ne plus travailler entre 21 heures et le début de la période de nuit est d'effet immédiat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 20 (V)
  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 23 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L432-2 (V)
  - Code du travail - art. D3171-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3152-1 (V)
  - Code du travail - art. R5122-23 (V)
  - Code du travail - art. R5122-25 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-49 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1225-9
  - Code du travail - art. L3132-24

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-9 (AbD)
  - Code du travail L212-9 II alinéa 1
