# Article L4162-2

Le compte personnel de prévention de la pénibilité est ouvert dès lors qu'un salarié a acquis des droits dans les conditions
définies au présent chapitre. Les droits constitués sur le compte lui restent acquis jusqu'à leur liquidation ou à son
admission à la retraite. 

L'exposition d'un travailleur, après application des mesures de protection collective et individuelle, à un ou plusieurs des
facteurs de risques professionnels mentionnés à l'article L. 4161-1 au-delà des seuils d'exposition définis par décret,
consignée dans la déclaration prévue au même article, ouvre droit à l'acquisition de points sur le compte personnel de
prévention de la pénibilité. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'inscription des points sur le compte. Il précise le nombre maximal de points
pouvant être acquis par un salarié au cours de sa carrière et définit le nombre de points auquel ouvrent droit les
expositions simultanées à plusieurs facteurs de risques professionnels.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 28

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-2 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-3 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-55 (V)
  - Code du travail - art. L4162-1 (MMN)
  - Code du travail - art. L4162-19 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-20 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-6 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-5 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-8 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4161-1
