# Article L2242-3

En l'absence d'accord relatif à l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes à l'issue de la négociation
mentionnée au 2° de l'article L. 2242-1, l'employeur établit un plan d'action annuel destiné à assurer l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes. Après avoir évalué les objectifs fixés et les mesures prises au cours de
l'année écoulée, ce plan d'action, fondé sur des critères clairs, précis et opérationnels, détermine les objectifs de
progression prévus pour l'année à venir, définit les actions qualitatives et quantitatives permettant de les atteindre et
évalue leur coût. Ce plan d'action est déposé auprès de l'autorité administrative. Une synthèse de ce plan d'action,
comprenant au minimum des indicateurs et des objectifs de progression définis par décret, est portée à la connaissance des
salariés par l'employeur par voie d'affichage sur les lieux de travail et, éventuellement, par tout autre moyen adapté aux
conditions d'exercice de l'activité de l'entreprise. Elle est également tenue à la disposition de toute personne qui la
demande et publiée sur le site internet de l'entreprise lorsqu'il en existe un. 

En l'absence d'accord prévoyant les mesures visant à supprimer les écarts de rémunération entre les femmes et les hommes, la
négociation annuelle sur les salaires effectifs prévue au 1° de l'article L. 2242-1 porte également sur la programmation de
mesures permettant de supprimer les écarts de rémunération et les différences de déroulement de carrière entre les femmes et
les hommes.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1142-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-8 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9 (V)
  - Code du travail - art. L2312-26 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-2 (V)
  - Code du travail - art. R2242-2-1 (V)
  - Code du travail - art. R2242-2-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R2242-3 (V)
  - Code du travail - art. R2242-4 (V)
  - Code du travail - art. R2242-5 (V)
  - Code du travail - art. R2242-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-29 (AbD)
  - Code du travail L132-29 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
