# Article L6342-3

Les cotisations de sécurité sociale d'un stagiaire qui est rémunéré par l'Etat, l'opérateur de compétences ou par la région
pendant la durée du stage ou qui ne bénéficie d'aucune rémunération sont intégralement prises en charge au même titre que le
financement de l'action de formation, selon le cas, par l'Etat, l'opérateur de compétences ou la région.

Pour les formations financées par le fonds de développement pour l'insertion professionnelle des handicapés mentionné à
l'article L. 5214-1 ou cofinancées avec le fonds d'insertion des personnes handicapées dans la fonction publique mentionné à
l'article L. 5214-1 A, les cotisations de sécurité sociale d'un stagiaire, qu'il soit rémunéré ou non par le ou les fonds,
sont prises en charge par ce ou ces fonds.

Ces cotisations sont calculées sur la base de taux forfaitaires fixés par voie réglementaire et révisés annuellement compte
tenu de l'évolution du plafond retenu pour le calcul des cotisations du régime général de sécurité sociale.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 42 (V)
  - Décret n°2013-880 du 1er octobre 2013 - art. 3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)
  - Code du travail - art. L5131-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-25 (VD)
  - Code du travail - art. L6342-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-935 du 30 juillet 2020 - art. 75 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5214-1
  - Code du travail - art. L5214-1 A

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L962-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L962-3 (M)
