# Article L7331-2

Est entrepreneur salarié d'une coopérative d'activité et d'emploi toute personne physique qui : 

1° Crée et développe une activité économique en bénéficiant d'un accompagnement individualisé et de services mutualisés mis
en œuvre par la coopérative en vue d'en devenir associé ; 

2° Conclut avec la coopérative un contrat, établi par écrit, comportant : 

a) Les objectifs à atteindre et les obligations d'activité minimale de l'entrepreneur salarié ; 

b) Les moyens mis en œuvre par la coopérative pour soutenir et contrôler son activité économique ; 

c) Les modalités de calcul de la contribution de l'entrepreneur salarié au financement des services mutualisés mis en œuvre
par la coopérative, dans les conditions prévues par les statuts de celle-ci ; 

d) Le montant de la part fixe et les modalités de calcul de la part variable de la rémunération de l'entrepreneur salarié, en
application de l'article L. 7332-3 ; 

e) La mention des statuts en vigueur de la coopérative ; 

f) Les conditions dans lesquelles sont garantis à l'entrepreneur salarié ses droits sur la clientèle qu'il a apportée, créée
et développée, ainsi que ses droits de propriété intellectuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 48

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1363 du 27 octobre 2015 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2019-1205 du 19 novembre 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-100 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
  - Code du travail - art. L7331-3 (V)
  - Code du travail - art. L7332-1 (V)
  - Code du travail - art. L7332-3 (V)
  - Code du travail - art. L7332-6 (V)
  - Code du travail - art. L7332-7 (V)
  - Code du travail - art. R7331-1 (VD)
  - Code du travail - art. R7331-10 (VD)
  - Code du travail - art. R7331-3 (VD)
  - Code du travail - art. R7331-8 (VD)
  - Code du travail - art. R7331-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)
