# Article L6322-37

Pour financer le congé individuel de formation, les entreprises ou établissements, quel que soit leur effectif, font à
l'organisme collecteur paritaire agréé pour assurer la collecte de la contribution mentionnée aux articles L. 6331-2 et L.
6331-9 un versement dont le montant est égal à 1 % du montant des rémunérations versées aux titulaires d'un contrat à durée
déterminée pendant l'année en cours. 

Le montant de ces rémunérations s'entend au sens des règles prévues aux chapitres premier et II du titre IV du livre II du
code de la sécurité sociale, ou aux titres IV, V et VI du livre VII du code rural et de la pêche maritime, pour les
employeurs de salariés mentionnés à l'article L. 722-20 de ce code. 

Les contrats déterminés par voie réglementaire et ceux mentionnés à l'article L. 6321-13 ne donnent pas lieu à ce versement. 

Les sommes collectées sur le fondement du présent article sont versées aux organismes agréés pour prendre en charge le congé
individuel de formation en application des articles L. 6333-1 et L. 6333-2 dans des conditions déterminées par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 10 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code du travail - art. L6321-13
  - Code du travail - art. L6331-2
  - Code du travail - art. L6331-9

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KI (VD)
  - Code du sport. - art. L222-4 (V)
  - Code du travail - art. D6322-28 (V)
  - Code du travail - art. L6322-51 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-32 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-55 (V)
  - Code du travail - art. L6332-19 (V)
  - Code du travail - art. L6332-3-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6355-24 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-22-7 (VD)
  - Code du travail - art. R6333-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6333-6 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)
