# Article L4624-7

I.-Le salarié ou l'employeur peut saisir le conseil de prud'hommes selon la procédure accélérée au fond d'une contestation
portant sur les avis, propositions, conclusions écrites ou indications émis par le médecin du travail reposant sur des
éléments de nature médicale en application des articles L. 4624-2, L. 4624-3 et L. 4624-4. Le médecin du travail, informé de
la contestation par l'employeur, n'est pas partie au litige.

II.-Le conseil de prud'hommes peut confier toute mesure d'instruction au médecin inspecteur du travail territorialement
compétent pour l'éclairer sur les questions de fait relevant de sa compétence. Celui-ci, peut, le cas échéant, s'adjoindre le
concours de tiers. A la demande de l'employeur, les éléments médicaux ayant fondé les avis, propositions, conclusions écrites
ou indications émis par le médecin du travail peuvent être notifiés au médecin que l'employeur mandate à cet effet. Le
salarié est informé de cette notification.

III.-La décision du conseil de prud'hommes se substitue aux avis, propositions, conclusions écrites ou indications contestés.

IV.-Le conseil de prud'hommes peut décider, par décision motivée, de ne pas mettre tout ou partie des honoraires et frais
d'expertise à la charge de la partie perdante, dès lors que l'action en justice n'est pas dilatoire ou abusive. Ces
honoraires et frais sont réglés d'après le tarif fixé par un arrêté conjoint des ministres chargés du travail et du budget.

V.-Les conditions et les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent aux demandes
introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2
  - Arrêté du 27 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D4625-34 (V)
  - Code du travail - art. R1262-9 (V)
  - Code du travail - art. R4624-45 (V)
  - Code du travail - art. R4624-45-1 (V)
  - Code du travail - art. R4624-45-2 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-2
