# Article L5411-4

Lors de l'inscription d'une personne étrangère sur la liste des demandeurs d'emplois, Pôle emploi vérifie la validité de ses
titres de séjour et de travail.

Pôle emploi peut avoir accès aux fichiers des services de l'Etat pour obtenir les informations nécessaires à cette
vérification y compris lors du renouvellement des titres de séjour et de travail afin de s'assurer du maintien de l'intéressé
sur la liste des demandeurs d'emploi.

Lorsque ces informations sont conservées sur support informatique, elles peuvent faire l'objet d'une transmission dans le
respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 25

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1335 du 28 décembre 2018 - art. 8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (M)
  - Code du travail - art. R5221-49 (Ab)
  - Code du travail - art. R5411-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L311-5-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L311-5-1 (M)
