# Article L2232-23

Le temps passé aux négociations prévues à l'article L. 2232-21 n'est pas imputable sur les heures de délégation prévues aux
articles L. 2315-1 et L. 2325-6. Chaque élu titulaire appelé à participer à une négociation en application de l'article L.
2232-21 dispose du temps nécessaire à l'exercice de ses fonctions dans les limites d'une durée qui, sauf circonstances
exceptionnelles, ne peut excéder dix heures par mois. Les heures de délégation sont de plein droit considérées comme temps de
travail et payées à l'échéance normale.L'employeur qui entend contester l'utilisation faite des heures de délégation saisit
le juge judiciaire.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 14 : Les articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail
demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi jusqu'au 31 décembre 2009.
La négociation entre l'employeur et les élus ou les salariés de l'entreprise mandatés se déroule dans le respect des règles
suivantes :

1° Indépendance des négociateurs vis-à-vis de l'employeur ;

2° Elaboration conjointe du projet d'accord par les négociateurs ;

3° Concertation avec les salariés ;

4° Faculté de prendre l'attache des organisations syndicales représentatives de la branche.

Par ailleurs, les informations à remettre aux élus titulaires ou aux salariés mandatés préalablement à la négociation sont
déterminées par accord entre ceux-ci et l'employeur.

L'article 9 de la présente loi s'applique à compter du 31 décembre 2009 pour toutes les entreprises dépourvues de délégué
syndical qui ne relèvent pas d'une convention de branche ou d'un accord professionnel.

Les conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du
travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi continuent de produire leurs effets pour toutes
les entreprises comprises dans leur champ, quel que soit leur effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (VT)
  - Code du travail - art. L2232-27 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail L132-26 II alinéas 1 et 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-21
  - Code du travail - art. L2315-1
