# Article L2242-8

La négociation annuelle sur l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et la qualité de vie au travail porte
sur : 

1° L'articulation entre la vie personnelle et la vie professionnelle pour les salariés ; 

2° Les objectifs et les mesures permettant d'atteindre l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, notamment en
matière de suppression des écarts de rémunération, d'accès à l'emploi, de formation professionnelle, de déroulement de
carrière et de promotion professionnelle, de conditions de travail et d'emploi, en particulier pour les salariés à temps
partiel, et de mixité des emplois. Cette négociation s'appuie sur les données mentionnées au 1° bis de l'article L. 2323-8. 

Cette négociation porte également sur l'application de l'article L. 241-3-1 du code de la sécurité sociale et sur les
conditions dans lesquelles l'employeur peut prendre en charge tout ou partie du supplément de cotisations. 

En l'absence d'accord prévoyant les mesures prévues au présent 2°, l'employeur établit un plan d'action destiné à assurer
l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes. Après avoir évalué les objectifs fixés et les mesures prises au
cours de l'année écoulée, ce plan d'action, fondé sur des critères clairs, précis et opérationnels, détermine les objectifs
de progression prévus pour l'année à venir, définit les actions qualitatives et quantitatives permettant de les atteindre et
évalue leur coût. Ce plan d'action est déposé auprès de l'autorité administrative. Une synthèse de ce plan d'action,
comprenant au minimum des indicateurs et des objectifs de progression définis par décret, est portée à la connaissance des
salariés par l'employeur par voie d'affichage sur les lieux de travail et, éventuellement, par tout autre moyen adapté aux
conditions d'exercice de l'activité de l'entreprise. Elle est également tenue à la disposition de toute personne qui la
demande et publiée sur le site internet de l'entreprise lorsqu'il en existe un. 

En l'absence d'accord prévoyant les mesures prévues au présent 2°, la négociation annuelle sur les salaires effectifs prévue
au 1° de l'article L. 2242-5 porte également sur la programmation de mesures permettant de supprimer les écarts de
rémunération et les différences de déroulement de carrière entre les femmes et les hommes ; 

3° Les mesures permettant de lutter contre toute discrimination en matière de recrutement, d'emploi et d'accès à la formation
professionnelle ; 

4° Les mesures relatives à l'insertion professionnelle et au maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés, notamment
les conditions d'accès à l'emploi, à la formation et à la promotion professionnelles, les conditions de travail et d'emploi
et les actions de sensibilisation de l'ensemble du personnel au handicap ; 

5° Les modalités de définition d'un régime de prévoyance et, dans des conditions au moins aussi favorables que celles prévues
à l'article L. 911-7 du code de la sécurité sociale, d'un régime de remboursements complémentaires de frais occasionnés par
une maladie, une maternité ou un accident, à défaut de couverture par un accord de branche ou un accord d'entreprise. 

Dans les entreprises de travaux forestiers mentionnées au 3° de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, la
négociation définie au premier alinéa du présent 5° porte sur l'accès aux garanties collectives mentionnées à l'article L.
911-2 du code de la sécurité sociale ; 

6° L'exercice du droit d'expression directe et collective des salariés prévu au chapitre Ier du titre VIII du présent livre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (M)
  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 8 (VD)
  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 128 (V)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L1142-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2222-3 (M)
  - Code du travail - art. L2242-10 (M)
  - Code du travail - art. L2242-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-20 (M)
  - Code du travail - art. L2242-5 (V)
  - Code du travail - art. L2242-7 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2243-2 (V)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VT)
  - Code du travail - art. L5121-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R2242-2 (M)
  - Code du travail - art. R2242-2-1 (M)
  - Code du travail - art. R2242-2-2 (M)
  - Code du travail - art. R2242-3 (M)
  - Code du travail - art. R2242-5 (V)
  - Code du travail - art. R2242-6 (V)
  - Code du travail - art. R2242-7 (V)
  - Code du travail - art. R2242-8 (V)
  - Code du travail - art. R2242-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 19

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1 (V)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail L132-27 alinéa 1 phrase 1 fin et phrase 2 fin
