# Article L4163-1

I.-L'employeur déclare de façon dématérialisée aux caisses mentionnées au II les facteurs de risques professionnels
mentionnés aux b, c, d du 2° et au 3° de l'article L. 4161-1, auxquels les travailleurs pouvant acquérir des droits au titre
d'un compte professionnel de prévention, dans les conditions fixées au présent chapitre, sont exposés au-delà de certains
seuils, appréciés après application des mesures de protection collective et individuelle. 

II.-La déclaration mentionnée au I est effectuée, selon les modalités prévues à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité
sociale, auprès de la caisse mentionnée aux articles L. 215-1 ou L. 752-4 du même code ou à l'article L. 723-2 du code rural
et de la pêche maritime dont relève l'employeur. Un décret en précise les modalités. 

III.-Les informations contenues dans cette déclaration sont confidentielles et ne peuvent pas être communiquées à un autre
employeur auprès duquel le travailleur sollicite un emploi. 

IV.-Les entreprises utilisatrices mentionnées à l'article L. 1251-1 transmettent à l'entreprise de travail temporaire les
informations nécessaires à l'établissement par cette dernière de la déclaration mentionnée au I. Les conditions dans
lesquelles les entreprises utilisatrices transmettent ces informations et les modalités selon lesquelles l'entreprise de
travail temporaire établit la déclaration sont définies par décret en Conseil d'Etat. 

V.-Un décret détermine : 

1° Les seuils mentionnés au I du présent article ; 

2° Les modalités d'adaptation de la déclaration mentionnée au même I pour les travailleurs qui ne sont pas susceptibles
d'acquérir des droits au titre du compte professionnel de prévention dans les conditions fixées au présent chapitre et
exposés à certains facteurs de risques professionnels dans les conditions prévues au I.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-1389 du 22 septembre 2017, jusqu'au 31 décembre 2018, le chapitre
III du titre VI du livre Ier de la quatrième partie du code du travail continue à s'appliquer dans sa rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-154 du 1er mars 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (V)
  - Code du travail - art. D4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-4 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-16 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-17 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-18 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (V)
  - Code du travail - art. L4163-21 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-16 (V)
  - Code du travail - art. R4163-7 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-8 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-13-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-23 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-2
  - Code du travail - art. L1251-1 (V)
  - Code du travail - art. L4161-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
