# Article L3261-3

L'employeur peut prendre en charge, dans les conditions prévues à l'article L. 3261-4, tout ou partie des frais de carburant
engagés pour leurs déplacements entre leur résidence habituelle et leur lieu de travail par ceux de ses salariés : 

1° Dont la résidence habituelle ou le lieu de travail est situé en dehors de la région d'Ile-de-France et d'un périmètre de
transports urbains défini par l'article 27 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports
intérieurs ; 

2° Ou pour lesquels l'utilisation d'un véhicule personnel est rendue indispensable par des conditions d'horaires de travail
particuliers ne permettant pas d'emprunter un mode collectif de transport. 

Dans les mêmes conditions, l'employeur peut prendre en charge les frais exposés pour l'alimentation de véhicules électriques
ou hybrides rechargeables et permettre la recharge desdits véhicules sur le lieu de travail. 

Le bénéfice de cette prise en charge ne peut être cumulé avec celle prévue à l'article L. 3261-2.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-684 1982-08-04 art. 2 alinéa 2
  - Loi n°82-684 du 4 août 1982 - art. 1 (AbD)

_Cite_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 27
  - Code du travail - art. L3261-2

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (V)
  - Code du travail - art. L3261-4 (VD)
  - Code du travail - art. R3261-11 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 57
