# Article L2232-23-1

I. – Dans les entreprises dont l'effectif habituel est compris entre onze et moins de cinquante salariés, en l'absence de
délégué syndical dans l'entreprise ou l'établissement, les accords d'entreprise ou d'établissement peuvent être négociés,
conclus et révisés :

1° Soit par un ou plusieurs salariés expressément mandatés par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives dans
la branche ou, à défaut, par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives au niveau national et
interprofessionnel, étant membre ou non de la délégation du personnel du comité social et économique. A cet effet, une même
organisation ne peut mandater qu'un seul salarié ;

2° Soit par un ou des membres titulaires de la délégation du personnel du comité social et économique.

Les accords ainsi négociés, conclus et révisés peuvent porter sur toutes les mesures qui peuvent être négociées par accord
d'entreprise ou d'établissement sur le fondement du présent code.

Pour l'appréciation de la condition de majorité prévue à l'alinéa précédent, lorsqu'un accord est conclu par un ou des
membres de la délégation du personnel un comité social et économique central, il est tenu compte, pour chacun des membres de
la délégation du personnel au comité social et économique central, d'un poids égal au rapport entre le nombre de suffrages
exprimés dans l'établissement en faveur de ce membre et du nombre total des suffrages exprimés dans chaque établissement en
la faveur de chacun des membres composant la délégation du personnel au comité social et économique central.

II. – La validité des accords ou des avenants de révision conclus avec un ou des membres de la délégation du personnel du
comité social et économique, mandaté ou non, est subordonnée à leur signature par des membres du comité social et économique
représentant la majorité des suffrages exprimés lors des dernières élections professionnelles.

La validité des accords ou des avenants de révision conclus avec un ou plusieurs salariés mandatés, s'ils ne sont pas membres
de la délégation du personnel du comité social et économique, est subordonnée à leur approbation par les salariés à la
majorité des suffrages exprimés, dans des conditions déterminées par décret et dans le respect des principes généraux du
droit électoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (VT)
  - Code du travail - art. D2232-2 (V)
  - Code du travail - art. D2232-3 (An)
  - Code du travail - art. D2232-8 (V)
  - Code du travail - art. L2232-24 (M)
  - Code du travail - art. L2232-27 (V)
  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2414-1 (VD)
