# Article L1237-19-9

Lorsque les suppressions d'emplois résultant de l'accord collectif prévu à l'article L. 1237-19 affectent, par leur ampleur,
l'équilibre du ou des bassins d'emploi dans lesquels ils sont implantés, les entreprises ou les établissements d'au moins
mille salariés ainsi que les entreprises mentionnées à l'article L. 2331-1 et celles répondant aux conditions mentionnées aux
articles L. 2341-1 et L. 2341-2, dès lors qu'elles emploient au total au moins mille salariés, sont tenus de contribuer à la
création d'activités et au développement des emplois et d'atténuer les effets de l'accord portant rupture conventionnelle
collective envisagé sur les autres entreprises dans le ou les bassins d'emploi.

Ces dispositions ne sont pas applicables dans les entreprises en redressement ou en liquidation judiciaire.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du X de l'article 40 et du III de l'article 10 de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre
2017, les dispositions résultant de l'article 10 de ladite ordonnance et nécessitant des mesures d'application entrent en
vigueur à la date de publication des décrets d'application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 10 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1237-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2331-1 (V)
  - Code du travail - art. L2341-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1237-19-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-19-12 (VD)
