# Article L3121-45

Pour les cadres mentionnés à l'article L. 3121-38, la convention ou l'accord collectif de travail qui prévoit la conclusion
de conventions de forfait en jours fixe le nombre de jours travaillés. Ce nombre ne peut dépasser le plafond de deux cent
dix-huit jours.

Cette convention ou cet accord prévoit :

1° Les catégories de cadres intéressés au regard de leur autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps ;

2° Les modalités de décompte des journées et des demi-journées travaillées et de prise des journées ou demi-journées de
repos ;

3° Les conditions de contrôle de son application ;

4° Des modalités de suivi de l'organisation du travail des salariés concernés, de l'amplitude de leurs journées d'activité et
de la charge de travail qui en résulte.

En outre, la convention ou l'accord peut prévoir la possibilité d'affecter des jours de repos sur un compte épargne-temps
dans les conditions définies par les articles L. 3151-1 et suivants.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (M)
  - Code du travail - art. D3121-25 (VD)
  - Code du travail - art. D3121-27 (V)
  - Code du travail - art. D3121-28 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-46 (V)
  - Code du travail - art. L3121-51 (Ab)
  - Code du travail - art. L3152-1 (V)
  - Code du travail - art. R5122-22 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-45 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail L212-15-3 III alinéa 1 phrases 1 à 6
