# Article L2135-11

Le fonds paritaire contribue à financer les activités suivantes, qui constituent des missions d'intérêt général pour les
organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles d'employeurs concernées : 

1° La conception, la gestion, l'animation et l'évaluation des politiques menées paritairement et dans le cadre des organismes
gérés majoritairement par les organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles d'employeurs, au
moyen de la contribution mentionnée au 1° du I de l'article L. 2135-10 et, le cas échéant, des participations volontaires
versées en application du 2° du même I ; 

2° La participation des organisations syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs à la
conception, à la mise en œuvre et au suivi des politiques publiques relevant de la compétence de l'Etat, notamment par
l'animation et la gestion d'organismes de recherche, la négociation, la consultation et la concertation, au moyen de la
subvention mentionnée au 3° dudit I ; 

3° La formation économique, sociale et syndicale des salariés appelés à exercer des fonctions syndicales ou des adhérents à
une organisation syndicale de salariés amenés à intervenir en faveur des salariés, définie aux articles L. 2145-1 et L.
2145-2, notamment l'indemnisation des salariés bénéficiant de congés de formation, l'animation des activités des salariés
exerçant des fonctions syndicales, leur information au titre des politiques mentionnées aux 1° et 2° du présent article ainsi
que les formations communes mentionnées à l'article L. 2212-1, au moyen de la contribution prévue au 1° du I de l'article L.
2135-10 et de la subvention prévue au 3° du même I ; 

4° Toute autre mission d'intérêt général à l'appui de laquelle sont prévues d'autres ressources sur le fondement du 4° dudit
I.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 33

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2135-10
  - Code du travail - art. L2145-1
  - Code du travail - art. L2212-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2135-12 (M)
  - Code du travail - art. L2135-13 (M)
  - Code du travail - art. L2135-14 (V)
  - Code du travail - art. L2135-15 (V)
  - Code du travail - art. L2135-9 (V)
  - Code du travail - art. L23-114-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2135-28 (V)
  - Code du travail - art. R2232-1-4 (V)
