# Article L1233-5

Lorsque l'employeur procède à un licenciement collectif pour motif économique et en l'absence de convention ou accord
collectif de travail applicable, il définit les critères retenus pour fixer l'ordre des licenciements, après consultation du
comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel. 

Ces critères prennent notamment en compte : 

1° Les charges de famille, en particulier celles des parents isolés ; 

2° L'ancienneté de service dans l'établissement ou l'entreprise ; 

3° La situation des salariés qui présentent des caractéristiques sociales rendant leur réinsertion professionnelle
particulièrement difficile, notamment celle des personnes handicapées et des salariés âgés ; 

4° Les qualités professionnelles appréciées par catégorie. 

L'employeur peut privilégier un de ces critères, à condition de tenir compte de l'ensemble des autres critères prévus au
présent article. 

Pour les entreprises soumises à l'obligation d'établir un plan de sauvegarde de l'emploi mentionné aux articles L. 1233-61 à
L. 1233-63, le périmètre d'application des critères d'ordre des licenciements peut être fixé par l'accord collectif mentionné
à l'article L. 1233-24-1 ou par le document unilatéral mentionné à l'article L. 1233-24-4. 

Dans le cas d'un document unilatéral, ce périmètre ne peut être inférieur à celui de chaque zone d'emploi dans laquelle sont
situés un ou plusieurs établissements de l'entreprise concernés par les suppressions d'emploi. 

Les conditions d'application de l'avant-dernier alinéa du présent article sont définies par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 288

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1233-2 (V)
  - Code du travail - art. L1233-24-2 (M)
  - Code du travail - art. L1233-7 (V)
  - Code du travail - art. R1233-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1238-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1 (V)
  - Code du travail - art. L1233-24-4 (V)
  - Code du travail - art. L1233-61 (V)
  - Code du travail - art. L1233-63 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-1-1 (AbD)
