# Article L4616-2

L'instance de coordination est composée : 

1° De l'employeur ou de son représentant ; 

2° De trois représentants de chaque comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail concerné par le projet en
présence de moins de sept comités, ou de deux représentants de chaque comité en présence de sept à quinze comités, et d'un
au-delà de quinze comités. Les représentants sont désignés par la délégation du personnel de chaque comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail en son sein, pour la durée de leur mandat ; 

3° Des personnes suivantes : médecin du travail, agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L.
8112-1, agent des services de prévention de l'organisme de sécurité sociale et, le cas échéant, agent de l'organisme
professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics et responsable du service de sécurité et des conditions de
travail ou, à défaut, agent chargé de la sécurité et des conditions de travail. Ces personnes sont celles territorialement
compétentes pour l'établissement dans lequel se réunit l'instance de coordination s'il est concerné par le projet et, sinon,
celles territorialement compétentes pour l'établissement concerné le plus proche du lieu de réunion. 

Seules les personnes mentionnées aux 1° et 2° ont voix délibérative.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 113 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8112-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4616-1 (Ab)
