# Article L1251-43

Le contrat de mise à disposition établi pour chaque salarié comporte : 

1° Le motif pour lequel il est fait appel au salarié temporaire. Cette mention est assortie de justifications précises dont,
notamment, dans les cas de remplacement prévus aux 1°, 4° et 5° de l'article L. 1251-6, le nom et la qualification de la
personne remplacée ou à remplacer ; 

2° Le terme de la mission ; 

3° Le cas échéant, la clause prévoyant la possibilité de modifier le terme de la mission dans les conditions prévues aux
articles L. 1251-30 et L. 1251-31. Cette disposition s'applique également à l'avenant prévoyant le renouvellement du contrat
de mise à disposition ; 

4° Les caractéristiques particulières du poste de travail à pourvoir et, notamment si celui-ci figure sur la liste des postes
présentant des risques particuliers pour la santé ou la sécurité des salariés prévue à l'article L. 4154-2, la qualification
professionnelle exigée, le lieu de la mission et l'horaire ; 

5° La nature des équipements de protection individuelle que le salarié utilise. Il précise, le cas échéant, si ceux-ci sont
fournis par l'entreprise de travail temporaire ; 

6° Le montant de la rémunération avec ses différentes composantes, y compris, s'il en existe, les primes et accessoires de
salaire que percevrait dans l'entreprise utilisatrice, après période d'essai, un salarié de qualification professionnelle
équivalente occupant le même poste de travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1754 du 23 décembre 2015 - art. 1
  - Décret n°2015-1754 du 23 décembre 2015 - art. 5
  - Code du travail - art. L1251-16 (V)
  - Code du travail - art. L1251-18 (V)
  - Code du travail - art. L1254-10 (V)
  - Code du travail - art. L1255-10 (V)
  - Code du travail - art. R1263-8 (VD)
  - Code du travail - art. R4161-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R4163-7 (VD)
  - Code du travail - art. R4625-10 (V)
  - Code du travail - art. R5134-143 (VT)
  - Code du travail - art. R5134-144 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4134-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D7124-32 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D7226-32 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7125-7 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7227-7 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D717-26-2 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (T)
  - Code du travail - art. L124-3 (AbD)
  - Code du travail L124-3 alinéas 2 à 8, L124-2-5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1251-30 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-31 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4154-2 (V)
