# Article L7122-4

I.-Lorsque l'activité d'entrepreneur de spectacles vivants est exercée par une personne physique, celle-ci est tenue de
remplir des conditions de compétence ou d'expérience professionnelle. 

Lorsque l'activité d'entrepreneur de spectacles vivants est exercée par une personne morale, le représentant légal ou toute
autre personne désignée par la structure est tenu de remplir des conditions de compétence ou d'expérience professionnelle. 

En cas de cessation de fonctions, pendant le délai de validité de la déclaration, de la personne tenue de remplir les
conditions de compétence ou d'expérience mentionnées au deuxième alinéa, l'entrepreneur de spectacles en informe
l'administration, ainsi que des nom et qualités de la personne qui la remplace. L'administration peut alors, si elle estime
que les conditions de compétence ou d'expérience ne sont plus remplies, s'opposer à la poursuite de l'activité et mettre fin
à la validité de la déclaration dans les conditions et délais fixés par le décret prévu à l'article L. 7122-17. 

II.-La personne déclarante ne doit pas avoir fait l'objet d'une décision judiciaire interdisant l'exercice d'une activité
commerciale et doit être immatriculée au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers lorsqu'elle est
soumise à cette obligation. 

III.-La déclaration d'activité d'entreprise de spectacles vivants établit que les obligations en matière de sécurité des
lieux de spectacles sont respectées.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 de l'ordonnance n° 2019-700 du 3 juillet 2019, les demandes de licence et de renouvellement de
licence, déposées avant la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, demeurent régies par les dispositions du code
du travail relatives à la licence d'entrepreneur de spectacles vivants dans leur rédaction antérieure au présent texte.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2339 1945-10-13 art. 5 alinéa 2
  - Ordonnance n°45-2339 du 13 octobre 1945 - art. 5 (AbD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-700 du 3 juillet 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L7122-16 (VD)
  - Code du travail - art. L7122-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7122-17 (VD)
