# Article L1233-68

Un accord conclu et agréé dans les conditions prévues à la section 5 du chapitre II du titre II du livre IV de la cinquième
partie définit les modalités de mise en œuvre du contrat de sécurisation professionnelle, notamment : 

1° Les conditions d'ancienneté pour en bénéficier ; 

2° Les formalités afférentes à l'adhésion au contrat de sécurisation professionnelle et les délais de réponse du salarié à la
proposition de l'employeur ; 

3° La durée du contrat de sécurisation professionnelle et les modalités de son éventuelle adaptation aux spécificités des
entreprises et aux situations des salariés intéressés, notamment par la voie de périodes de travail effectuées pour le compte
de tout employeur, à l'exception des particuliers, dans le cadre des contrats de travail à durée déterminée prévus à
l'article L. 1242-3, renouvelables une fois par dérogation à l'article L. 1243-13, et des contrats de travail temporaire
prévus à l'article L. 1251-7 ; 

4° Le contenu des mesures mentionnées à l'article L. 1233-65 ainsi que les modalités selon lesquelles elles sont financées,
notamment au titre du    compte personnel de formation, et mises en œuvre par l'un des organismes assurant le service public
de l'emploi, y concourant ou y participant mentionnés aux articles L. 5311-2 à L. 5311-4 ; 

5° Les dispositions permettant d'assurer la continuité des formations engagées durant le contrat de sécurisation
professionnelle ; 

6° Les modalités de reprise éventuelle du contrat de sécurisation professionnelle après son interruption du fait d'une
reprise d'emploi ; 

7° Les obligations du bénéficiaire du contrat de sécurisation professionnelle et les conditions dans lesquelles le contrat
peut être rompu, en cas de manquement à ces obligations, à l'initiative des organismes chargés de la mise en œuvre des
mesures mentionnées au 4° ; 

8° Le montant de l'allocation et, le cas échéant, des incitations financières au reclassement servies au bénéficiaire par
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 pour le compte de l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance
chômage mentionné à l'article L. 5427-1, ainsi que les conditions de suspension, d'interruption anticipée et de cumul de
cette allocation avec d'autres revenus de remplacement ; 

9° Les conditions dans lesquelles les règles de l'assurance chômage s'appliquent aux bénéficiaires du contrat de sécurisation
professionnelle, en particulier les conditions d'imputation de la durée d'exécution du contrat sur la durée de versement de
l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 5422-1 ; 

10° Les conditions dans lesquelles participent au financement des mesures prévues au 4° : 

a) L'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1 ; 

b) Les employeurs, par un versement représentatif de l'indemnité compensatrice de préavis dans la limite de trois mois de
salaire majoré de l'ensemble des cotisations et contributions obligatoires afférentes, et par un versement au titre des
droits acquis par le bénéficiaire en application de l'article L. 6323-1 et non utilisés. 

A défaut d'accord ou d'agrément de cet accord, les modalités de mise en œuvre et de financement du contrat de sécurisation
professionnelle sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 43 (V)
  - Décret n°2015-860 du 15 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-864 du 29 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-2 (V)
  - Code du travail - art. L1233-67 (V)
  - Code du travail - art. L6341-1 (V)
  - Code du travail - art. R5131-22 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-65
  - Code du travail - art. L1242-13
  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L1251-7
  - Code du travail - art. L5311-2
  - Code du travail - art. L5422-1
  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code du travail - art. L6323-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4-2 (AbD)
  - Code du travail L321-4-2 I alinéa 5 phrases 1 et 2 et alinéas 6 et 7
