# Article L2323-21

Lors du dépôt d'une offre publique d'acquisition, l'employeur de l'entreprise sur laquelle porte l'offre et l'employeur qui
est l'auteur de cette offre réunissent immédiatement leur comité d'entreprise respectif pour l'en informer. 

L'employeur auteur de l'offre réunit le comité d'entreprise dans les conditions prévues à l'article L. 2323-25. 

Au cours de la réunion du comité de l'entreprise qui fait l'objet de l'offre, l'employeur indique si l'offre a été sollicitée
ou non. Le comité d'entreprise décide s'il souhaite procéder à l'audition de l'auteur de l'offre et désigner un expert-
comptable dans les conditions prévues à l'article L. 2325-35. Il peut également se prononcer sur le caractère amical ou
hostile de l'offre.

**Nota:**

Le présent article est applicable aux offres publiques d'acquisition dont le dépôt intervient à compter du premier jour du
quatrième mois suivant la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 231-26 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-70 (V)
  - Code du travail - art. L2323-22-1 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-23-1 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-24 (V)
  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
  - Code du travail - art. L2325-37 (V)
  - Code du travail - art. L2327-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2332-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-384 du 29 mars 2014 - art. 8 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-25

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-35 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)
