# Article L2323-3

Dans l'exercice de ses attributions consultatives, le comité d'entreprise émet des avis et voeux. 

Il dispose d'un délai d'examen suffisant. 

Sauf dispositions législatives spéciales, l'accord défini à l'article L. 2323-7 ou, en l'absence de délégué syndical, un
accord entre l'employeur et le comité d'entreprise ou, le cas échéant, le comité central d'entreprise, adopté à la majorité
des membres titulaires élus du comité, ou, à défaut d'accord, un décret en Conseil d'Etat fixe les délais dans lesquels les
avis du comité d'entreprise ou, le cas échéant, du comité central d'entreprise sont rendus dans le cadre des consultations
prévues aux articles L. 2323-10, L. 2323-12, L. 2323-15 et L. 3121-11, ainsi qu'aux consultations ponctuelles prévues à la
présente section. Ces délais, qui ne peuvent être inférieurs à quinze jours, doivent permettre au comité d'entreprise ou, le
cas échéant, au comité central d'entreprise d'exercer utilement sa compétence, en fonction de la nature et de l'importance
des questions qui lui sont soumises et, le cas échéant, de l'information et de la consultation du ou des comités d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail. 

A l'expiration de ces délais ou du délai mentionné au dernier alinéa de l'article L. 2323-4, le comité d'entreprise ou, le
cas échéant, le comité central d'entreprise est réputé avoir été consulté et avoir rendu un avis négatif. 

L'employeur rend compte, en la motivant, de la suite donnée à ces avis et voeux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1305 du 27 décembre 2013 (V)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)
  - Code du travail - art. L1233-57-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-20 (VT)
  - Code du travail - art. L4614-13 (V)
  - Code du travail - art. R2323-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 15
  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-10 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-12 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-15 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-7 (VT)
  - Code du travail - art. L3121-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (M)
