# Article L6326-1

La préparation opérationnelle à l'emploi individuelle permet à un demandeur d'emploi ou à un salarié recruté en contrat à
durée déterminée ou indéterminée conclu en application de l'article L. 5134-19-1, ou en contrat à durée déterminée conclu en
application de l'article L. 1242-3 avec un employeur relevant de l'article L. 5132-4 de bénéficier d'une formation nécessaire
à l'acquisition des compétences requises pour occuper un emploi correspondant à une offre déposée par une entreprise auprès
de Pôle emploi. L'offre d'emploi est située dans la zone géographique privilégiée définie par le projet personnalisé d'accès
à l'emploi du demandeur d'emploi. A l'issue de la formation, qui est dispensée préalablement à l'entrée dans l'entreprise, le
contrat de travail qui peut être conclu par l'employeur et le demandeur d'emploi est un contrat à durée indéterminée, un
contrat de professionnalisation d'une durée minimale de douze mois, un contrat d'apprentissage ou un contrat à durée
déterminée d'une durée minimale de douze mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 60 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-16-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-17 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-78 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 28 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L5132-4
  - Code du travail - art. L5134-19-1
