# Article L2312-48

La société ayant déposé une offre et dont l'employeur, ou le représentant qu'il désigne parmi les mandataires sociaux ou les
salariés de l'entreprise, ne se rend pas à la réunion du comité social et économique à laquelle il a été invité dans les
conditions prévues aux articles L. 2312-42 et L. 2312-46, ne peut exercer les droits de vote attachés aux titres de la
société faisant l'objet de l'offre qu'elle détient ou viendrait à détenir. Cette interdiction s'étend aux sociétés qui la
contrôlent ou qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. 

Une sanction identique s'applique à l'auteur de l'offre, personne physique, qui ne se rend pas à la réunion du comité social
et économique à laquelle il a été invité dans les conditions prévues aux articles L. 2312-42 et L. 2312-46. 

La sanction est levée le lendemain du jour où l'auteur de l'offre a été entendu par le comité social et économique de la
société faisant l'objet de l'offre. 

La sanction est également levée si l'auteur de l'offre n'est pas convoqué à une nouvelle réunion du comité social et
économique dans les quinze jours qui suivent la réunion à laquelle il avait été préalablement convoqué.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code du travail - art. L2312-42 (VD)
