# Article L3121-51

Une convention ou un accord collectif de travail, une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement, conclu pour
les cadres en application de l'article L. 3121-40, peut préciser que les conventions de forfait en heures sur l'année sont
applicables aux salariés itinérants non cadres dont la durée du temps de travail ne peut être prédéterminée ou qui disposent
d'une réelle autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps pour l'exercice des responsabilités qui leur sont
confiées. Dans ce cas, la convention ou l'accord comporte l'ensemble des précisions prévues au deuxième alinéa de l'article
L. 3121-40 et à l'article L. 3121-42. 

Il peut également préciser que les conventions de forfait en jours sont applicables aux salariés non cadres dont la durée du
temps de travail ne peut être prédéterminée et qui disposent d'une réelle autonomie dans l'organisation de leur emploi du
temps pour l'exercice des responsabilités qui leur sont confiées, sous réserve qu'ils aient individuellement donné leur
accord par écrit. Dans ce cas, la convention ou l'accord comporte les précisions prévues à l'article L. 3121-45.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 19 III : Les accords conclus en application des articles L. 3121-40
à L. 3121-51 du code du travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi restent en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 19 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3121-3 (T)
  - Code du travail - art. L3121-48 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-52 (V)
  - Code du travail - art. L3152-1 (V)
  - Code du travail - art. R3121-30 (V)
  - Code du travail - art. R3121-34 (V)
  - Code du travail - art. R3121-35 (V)
  - Code du travail - art. R5122-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-40
  - Code du travail - art. L3121-42
  - Code du travail - art. L3121-45
