# Article L2323-23

Dans les quinze jours suivant la publication de la note d'information et avant la date de convocation de l'assemblée générale
réunie en application de l'article L. 233-32 du code de commerce, le comité d'entreprise de l'entreprise faisant l'objet de
l'offre est réuni pour procéder à son examen et, le cas échéant, à l'audition de son auteur.

Si le comité d'entreprise a décidé d'auditionner l'auteur de l'offre, la date de la réunion est communiquée à ce dernier au
moins trois jours à l'avance.

Lors de la réunion, l'auteur de l'offre peut se faire assister des personnes de son choix. Il présente au comité d'entreprise
sa politique industrielle et financière, ses plans stratégiques pour la société concernée et les répercussions de la mise en
oeuvre de l'offre sur l'ensemble des intérêts, l'emploi, les sites d'activité et la localisation des centres de décision de
cette société.

L'auteur de l'offre prend connaissance des observations éventuellement formulées par le comité d'entreprise. Ce dernier peut
se faire assister préalablement et lors de la réunion d'un expert de son choix dans les conditions prévue à l'article L.
2325-41.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 231-26 (M)
  - Code du travail - art. L2323-24 (V)
  - Code du travail - art. R2323-17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L233-32 (V)
  - Code du travail - art. L2325-41 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-39 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)
  - Code du travail L432-1 alinéa 6
