# Article L23-112-1

La commission paritaire régionale interprofessionnelle est composée de vingt membres, salariés et employeurs d'entreprises de
moins de onze salariés, désignés par les organisations syndicales de salariés et par les organisations professionnelles
d'employeurs dans les conditions suivantes :

1° Dix sièges sont attribués aux organisations syndicales de salariés dont la vocation statutaire revêt un caractère
interprofessionnel, proportionnellement à leur audience dans la région auprès des salariés que la commission représente aux
élections prévues aux articles L. 2122-10-1 et L. 2122-6 ;

2° Dix sièges sont attribués aux organisations professionnelles d'employeurs dont la vocation statutaire revêt un caractère
interprofessionnel, répartis proportionnellement à leur audience définie au 6° du I de l'article L. 2151-1 auprès des
entreprises de moins de onze salariés implantées dans la région et appartenant aux branches couvertes par la commission.

Les organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles d'employeurs pourvoient les sièges qui leur
sont attribués en respectant la parité entre les femmes et les hommes.

Si les sièges à pourvoir sont en nombre impair, l'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes ne peut être
supérieur à un.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art.  D2622-2-3 (V)
  - Code du travail - art. R2122-52-1 (V)
  - Code du travail - art. R23-112-11 (V)
  - Code du travail - art. R23-112-2 (V)
  - Code du travail - art. R23-112-3 (V)
  - Code du travail - art. R23-112-6 (VD)
  - Code du travail - art. R23-112-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-10-1 (V)
  - Code du travail - art. L2122-6 (V)
  - Code du travail - art. L2151-1 (V)
