# Article L8112-2

Les inspecteurs du travail constatent également : 

1° Les infractions commises en matière de discriminations prévues au 3° et au 6° de l'article 225-2 du code pénal, les délits
de harcèlement sexuel ou moral prévus, dans le cadre des relations de travail, par les articles 222-33 et 222-33-2 du même
code, l'infraction de traite des êtres humains prévue à l'article 225-4-1 dudit code ainsi que les infractions relatives aux
conditions de travail et d'hébergement contraires à la dignité des personnes, prévues par les articles 225-13 à 225-15-1 du
même code ; 

2° Les infractions aux mesures de prévention édictées par les caisses régionales d'assurance maladie et étendues sur le
fondement de l'article L. 422-1 du code de la sécurité sociale ainsi que les infractions aux dispositions relatives à la
déclaration des accidents du travail et à la délivrance d'une feuille d'accident, prévues aux articles L. 441-2 et L. 441-5
du même code ; 

3° Les infractions aux dispositions relatives à l'interdiction de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif, prévues
à l'article L. 3511-7 du code de la santé publique ; 

4° Les infractions relatives aux conditions d'entrée et de séjour des étrangers en France, prévues par les articles L. 622-1
et L. 622-5 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

5° Les infractions aux dispositions de la section 4 du chapitre V du titre Ier du livre Ier du code de la consommation,
relatives à la certification des services et produits autres qu'alimentaires, ainsi qu'au livre II de ce même code, relatives
à la conformité et la sécurité des produits et des services ; 

6° Les infractions aux dispositions des articles L. 123-10 à L. 123-11-1 du code de commerce, relatives à la domiciliation
des personnes immatriculées au registre du commerce et des sociétés ;

7° Les manquements aux articles L. 124-7, L. 124-8, L. 124-10, L. 124-13 et L. 124-14 et à la première phrase du premier
alinéa de l'article L. 124-9 du code de l'éducation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-770 du 20 août 2003 - art. 3 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-2-1 (V)
  - Code du travail - art. L8113-3 (V)
  - Code du travail - art. L8113-4 (V)
  - Code du travail - art. R8124-24 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L622-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L622-5
  - Code pénal - art. 222-33
  - Code pénal - art. 222-33-2
  - Code pénal - art. 225-13
  - Code pénal - art. 225-2
  - Code de la santé publique - art. L3511-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L611-1 (AbD)
  - Code du travail L611-1 alinéa 2
