# Article L2312-21

Un accord d'entreprise conclu dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 2232-12 ou, en l'absence de
délégué syndical, un accord entre l'employeur et le comité social et économique, adopté à la majorité des membres titulaires
de la délégation du personnel du comité, définit : 

1° L'organisation, l'architecture et le contenu de la base de données économiques et sociales ; 

2° Les modalités de fonctionnement de la base de données économiques et sociales, notamment les droits d'accès et le niveau
de mise en place de la base dans les entreprises comportant des établissements distincts, son support, ses modalités de
consultation et d'utilisation. 

La base de données comporte au moins les thèmes suivants : l'investissement social, l'investissement matériel et immatériel,
l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes au sein de l'entreprise, les fonds propres, l'endettement,
l'ensemble des éléments de la rémunération des salariés et dirigeants, les activités sociales et culturelles, la rémunération
des financeurs, les flux financiers à destination de l'entreprise. 

L'accord peut également intégrer dans la base de données les informations nécessaires aux négociations obligatoires prévues à
l'article L. 2242-1, au 1° de l'article L. 2242-11 ou à l'article L. 2242-13 et aux consultations ponctuelles du comité
social et économique prévues à l'article L. 2312-8 et à la sous-section 4. 

L'organisation, l'architecture, le contenu et les modalités de fonctionnement de la base de données sont tels qu'ils
permettent au comité social et économique et, le cas échéant, aux délégués syndicaux d'exercer utilement leurs compétences. 

A défaut d'accord prévu à l'alinéa premier, un accord de branche peut définir l'organisation, l'architecture, le contenu et
les modalités de fonctionnement de la base de données économiques et sociales dans les entreprises de moins de trois cents
salariés.

**Nota:**

Aux termes de l'article 8 de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les accords mentionnées à l'article L. 2312-21,
dans sa rédaction issue de la présente ordonnance, peuvent être négociés à compter de sa publication. Ils s'appliquent aux
instances représentatives du personnel existantes à la date de leur conclusion.

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-11 (V)
  - Code du travail - art. L2242-13 (V)
  - Code du travail - art. L2312-8 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-25 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-26 (V)
  - Code du travail - art. L2312-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-36 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-69 (VD)
  - Code du travail - art. R2312-8 (VD)
  - Code du travail - art. R2312-9 (VD)
