# Article L5212-6

L'employeur peut s'acquitter partiellement de l'obligation d'emploi en passant des contrats de fourniture, de sous-traitance
ou de prestations de services avec :

1° Soit des entreprises adaptées ;

2° Soit des centres de distribution de travail à domicile ;

3° Soit des établissements ou services d'aide par le travail ;

4° Soit des travailleurs indépendants handicapés reconnus bénéficiaires de l'obligation d'emploi au sens de l'article L.
5212-13. Est présumée travailleur indépendant au sens du présent article toute personne remplissant les conditions
mentionnées au I de l'article L. 8221-6 ou à l'article L. 8221-6-1.

Cet acquittement partiel est proportionnel au volume de travail fourni à ces ateliers, centres, établissements, services ou
travailleurs indépendants. Dans ce dernier cas, cet acquittement partiel est déterminé en tenant compte du nombre de salariés
exerçant pour le compte des travailleurs indépendants mentionnés au 4° ou de façon forfaitaire lorsque ces travailleurs
indépendants relèvent des dispositions de l'article L. 613-7 du code de la sécurité sociale.

Les modalités et les limites de cet acquittement partiel sont déterminées par voie réglementaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. (Ab)
  - Arrêté du 14 décembre 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2013 - art. (Ab)
  - Code du travail - art. D5212-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. L323-2 (VT)
  - Code du travail - art. L323-8-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. L5212-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-10 (V)
  - Code du travail - art. L5212-12 (VT)
  - Code du travail - art. L5212-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-2 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-31 (V)
  - Code du travail - art. R5212-5 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-9 (VT)
  - Code du travail - art. R5214-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 1
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 67 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L323-8 (M)
  - Code du travail L323-8 alinéa 1 V1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7
