# Article L1233-70

Une convention pluriannuelle entre l'Etat et des organisations syndicales de salariés et d'employeurs représentatives au
niveau national et interprofessionnel détermine les modalités de l'organisation du parcours de retour à l'emploi mentionné à
l'article L. 1233-65 et de la mise en œuvre, du suivi et de l'évaluation des mesures qu'il comprend. Cette convention
détermine notamment les attributions des représentants territoriaux de l'Etat dans cette mise en œuvre et les modalités de
désignation des opérateurs qui en sont chargés. 

Une convention pluriannuelle entre l'Etat et l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage mentionné à
l'article L. 5427-1 détermine les modalités de financement du parcours de retour à l'emploi mentionné à l'article L. 1233-65
et des mesures qu'il comprend. Une annexe financière est négociée annuellement entre l'Etat et l'organisme chargé de la
gestion du régime d'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1. 

A défaut de ces conventions, les dispositions qu'elles doivent comporter sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2011-118 du 28 janvier 2011 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 41

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-65 (V)
  - Code du travail - art. L5427-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
