# Article L6331-51

Les contributions prévues à l'article L. 6331-48, à l'exception de celle mentionnée à l'avant-dernier alinéa, sont recouvrées
et contrôlées selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime
général dues par les assujettis concernés. Elles font l'objet d'un versement unique s'ajoutant à l'échéance provisionnelle
des cotisations et contributions sociales du mois de novembre de l'année au titre de laquelle elles sont dues.

Pour les chefs d'entreprise immatriculés au répertoire des métiers et affiliés au régime général de sécurité sociale en
application des  11°, 12° et 23° de l'article L. 311-3 du code de la sécurité sociale , la contribution est recouvrée et
contrôlée selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général
de sécurité sociale assises sur les rémunérations. Elle fait l'objet d'un versement unique complémentaire aux cotisations du
régime général de sécurité sociale versées sur l'exigibilité du mois d'octobre de l'année au titre de laquelle elle est due.

Les versements de la contribution mentionnée à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 6331-48 du présent code sont effectués
suivant la périodicité, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations et
contributions de sécurité sociale mentionnées à l' article L. 133-6-8 du code de la sécurité sociale .

Les organismes chargés du recouvrement reversent le montant de leur collecte aux fonds d'assurance formation de non-salariés,
agréés à cet effet par l'Etat et aux organismes mentionnés au  a de l'article 1601 du code général des impôts , dans des
conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret prévoit les modalités de fixation des frais afférents au
recouvrement et au reversement de la contribution mentionnée à l'article L. 6331-48 du présent code.

Les règles applicables en cas de contentieux sont celles prévues au chapitre II du titre IV du livre Ier du code de la
sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 41 VII de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, ces dispositions s'appliquent à la contribution à la
formation professionnelle due par les travailleurs indépendants pour les périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 41 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (M)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601
  - Code du travail - art. L6331-48
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L953-1 (AbD)
  - Code du travail L953-1 alinéas 4 à 6
