# Article L2313-14

En l'absence de comité d'entreprise, par suite d'une carence constatée aux élections ou lorsque le comité d'entreprise a été
supprimé, les délégués du personnel peuvent, pour l'exercice du droit d'alerte économique prévu à l'article L. 2323-50,
demander des explications dans les mêmes conditions que le comité d'entreprise. 

Cette demande est inscrite de droit à l'ordre du jour de la première réunion entre les délégués du personnel et l'employeur
suivant la demande. A cette occasion, un procès-verbal est établi. 

S'ils n'ont pu obtenir de réponse suffisante de l'employeur ou si celle-ci révèle le caractère préoccupant de la situation
économique de l'entreprise, les délégués du personnel, après avoir pris l'avis d'un expert-comptable dans les conditions
prévues aux articles L. 2325-35 et suivants et du commissaire aux comptes, s'il en existe un, peuvent : 

1° Dans les sociétés à conseil d'administration ou à conseil de surveillance ainsi que dans les autres personnes morales
dotées d'un organe collégial, saisir de la situation l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance dans les
conditions prévues à l'article L. 2323-53 ; 

2° Dans les autres formes de sociétés ou dans les groupements d'intérêt économique, décider que doivent être informés de la
situation les associés ou les membres du groupement, auxquels le gérant ou les administrateurs sont tenus de communiquer les
demandes d'explication des délégués. 

L'avis de l'expert-comptable est joint à la saisine ou à l'information mentionnées aux 1° et 2°. 

Les informations concernant l'entreprise, communiquées en application du présent article, ont par nature un caractère
confidentiel. Toute personne qui a accès à ces informations est tenue à une obligation de discrétion à leur égard.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-60 (V)
  - Code du travail - art. R2313-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-50
  - Code du travail - art. L2323-53 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-35 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L422-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-4 (T)
