# Article L3334-8

Les droits inscrits au compte épargne-temps peuvent être versés sur le plan d'épargne pour la retraite collectif ou
contribuer au financement de prestations de retraite qui revêtent un caractère collectif et obligatoire déterminé dans le
cadre d'une des procédures mentionnées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale. 

En l'absence de compte épargne-temps dans l'entreprise, le salarié peut, dans la limite de dix jours par an, verser les
sommes correspondant à des jours de repos non pris sur le plan d'épargne pour la retraite collectif ou faire contribuer ces
sommes au financement de prestations de retraite qui revêtent un caractère collectif et obligatoire déterminé dans le cadre
d'une des procédures mentionnées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale. Le congé annuel ne peut être affecté à
l'un de ces dispositifs que pour sa durée excédant vingt-quatre jours ouvrables. 

Les sommes ainsi épargnées bénéficient de l'exonération prévue à l'article L. 242-4-3 du même code ou aux articles L. 741-4
et L. 741-15 du code rural et de la pêche maritime en tant qu'ils visent l'article L. 242-4-3 du code de la sécurité
sociale. 

Elles bénéficient également, selon le cas, des régimes prévus aux 2° ou 2° 0 bis de l'article 83 du code général des impôts
ou de l'exonération prévue au b du 18° de l'article 81 du même code.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 162

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 83
  - Code rural - art. L741-15
  - Code rural - art. L741-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail L443-1-2 II alinéa 1 phrase 4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R3334-1-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (M)
