# Article L3121-11

Des heures supplémentaires peuvent être accomplies dans la limite d'un contingent annuel défini par une convention ou un
accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, par une convention ou un accord de branche. 

Une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, une convention ou un accord de branche
fixe l'ensemble des conditions d'accomplissement d'heures supplémentaires au-delà du contingent annuel ainsi que les
caractéristiques et les conditions de prise de la contrepartie obligatoire en repos due pour toute heure supplémentaire
accomplie au-delà du contingent annuel, la majoration des heures supplémentaires étant fixée selon les modalités prévues à
l'article L. 3121-22. Cette convention ou cet accord collectif peut également prévoir qu'une contrepartie en repos est
accordée au titre des heures supplémentaires accomplies dans la limite du contingent.

A défaut d'accord collectif, un décret détermine ce contingent annuel et les caractéristiques et les conditions de prise de
la contrepartie obligatoire en repos pour toute heure supplémentaire accomplie au-delà du contingent annuel.

A défaut de détermination du contingent annuel d'heures supplémentaires par voie conventionnelle, les modalités de son
utilisation et de son éventuel dépassement donnent lieu au moins une fois par an à une consultation du comité d'entreprise ou
des délégués du personnel, s'il en existe.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 18 IV : La contrepartie obligatoire en repos due pour toute heure
supplémentaire accomplie au-delà du contingent prévu aux deux derniers alinéas de l'article L. 3121-11 du code du travail
dans la rédaction issue de la présente loi est fixée à 50 % pour les entreprises de vingt salariés au plus et à 100 % pour
les entreprises de plus de vingt salariés. Cette dernière disposition, qui concerne également les professions agricoles, ne
s'applique qu'aux seules professions agricoles visées aux 6° à 6° quater de l'article L. 722-20 du code rural qui n'ont pas
une activité de production agricole. Les heures choisies accomplies en application d'un accord conclu sur le fondement de
l'article L. 3121-17 du code du travail dans sa rédaction antérieure à la présente loi n'ouvrent pas droit à la contrepartie
obligatoire en repos.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 18 (V)
  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 23 (V)
  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (M)
  - Code des transports - art. D4511-6 (M)
  - Code des transports - art. R4511-4 (V)
  - Code des transports - art. R4511-5 (M)
  - Code du travail - art. D3121-14-1 (VT)
  - Code du travail - art. D3121-3 (T)
  - Code du travail - art. D3171-1 (M)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-22 (M)
  - Code du travail - art. L3141-5 (M)
  - Code du travail - art. R3121-3 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-1 (V)
  - Code du travail - art. R3124-2 (V)
  - Code du travail - art. R3124-4 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-6 (V)
  - Code du travail - art. R3124-7 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 18 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-6 (AbD)
  - Code du travail L212-6 alinéa 1 phrase 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-22
