# Article L3332-17-1

I.-Peut prétendre à l'agrément " entreprise solidaire d'utilité sociale " l'entreprise qui relève de l'article 1er de la loi
n° 2014-856 du 31 juillet 2014 relative à l'économie sociale et solidaire et qui remplit les conditions cumulatives
suivantes : 

1° L'entreprise poursuit comme objectif principal la recherche d'une utilité sociale, définie à l'article 2 de la même loi ; 

2° La charge induite par ses activités d'utilité sociale a un impact significatif sur son compte de résultat ; 

3° La politique de rémunération de l'entreprise satisfait aux deux conditions suivantes : 

a) La moyenne des sommes versées, y compris les primes, aux cinq salariés ou dirigeants les mieux rémunérés n'excède pas, au
titre de l'année pour un emploi à temps complet, un plafond fixé à sept fois la rémunération annuelle perçue par un salarié à
temps complet sur la base de la durée légale du travail et du salaire minimum de croissance, ou du salaire minimum de branche
si ce dernier est supérieur ; 

b) Les sommes versées, y compris les primes, au salarié ou dirigeant le mieux rémunéré n'excèdent pas, au titre de l'année
pour un emploi à temps complet, un plafond fixé à dix fois la rémunération annuelle mentionnée au a ; 

4° Les titres de capital de l'entreprise, lorsqu'ils existent, ne sont pas admis aux négociations sur un marché d'instruments
financiers, français ou étranger, dont le fonctionnement est assuré par une entreprise de marché ou un prestataire de
services d'investissement autre qu'une société de gestion de portefeuille ou tout autre organisme similaire étranger ; 

5° La condition mentionnée au 1° figure dans les statuts. 

II.-Bénéficient de plein droit de l'agrément mentionné au I, sous réserve de satisfaire aux conditions fixées à l'article 1er
de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 précitée et aux conditions fixées aux 3° et 4° du I du présent article : 

1° Les entreprises d'insertion ; 

2° Les entreprises de travail temporaire d'insertion ; 

3° Les associations intermédiaires ; 

4° Les ateliers et chantiers d'insertion ; 

5° Les organismes d'insertion sociale relevant de l'article L. 121-2 du code de l'action sociale et des familles ; 

6° Les services de l'aide sociale à l'enfance ; 

7° Les centres d'hébergement et de réinsertion sociale ; 

8° Les régies de quartier ; 

9° Les entreprises adaptées ; 

10° (abrogé) ; 

11° Les établissements et services d'aide par le travail ; 

12° Les organismes agréés mentionnés à l'article L. 365-1 du code de la construction et de l'habitation ; 

13° Les associations et fondations reconnues d'utilité publique et considérées comme recherchant une utilité sociale au sens
de l'article 2 de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 précitée ; 

14° Les organismes agréés mentionnés à l'article L. 265-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

15° Les établissements et services accompagnant et accueillant des enfants et des adultes handicapés mentionnés aux 2°, 3° et
7° du I de l'article L. 312-1 du même code. 

III.-Sont assimilés aux entreprises solidaires d'utilité sociale agréées en application du présent article : 

1° Les organismes de financement dont l'actif est composé pour au moins 35 % de titres émis par des entreprises de l'économie
sociale et solidaire définies à l'article 1er de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 précitée dont au moins cinq septièmes
de titres émis par des entreprises solidaires d'utilité sociale définies au présent article ; 

2° Les établissements de crédit dont au moins 80 % de l'ensemble des prêts et des investissements sont effectués en faveur
des entreprises solidaires d'utilité sociale. 

IV.-Les entreprises solidaires d'utilité sociale sont agréées par l'autorité compétente. 

V.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 105 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les entreprises bénéficiant, à la date de
publication de la présente loi, de l'agrément prévu à l'article L. 3332-17-1 du code du travail, dans sa rédaction antérieure
à la présente loi, continuent d'en bénéficier jusqu'à son terme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L265-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-1 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 61 (V)
  - Loi n°2014-856 du 31 juillet 2014 - art. 8 (V)
  - Décret n°2015-719 du 23 juin 2015 (V)
  - Arrêté du 5 août 2015 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2016-415 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Ordonnance n°2016-415 du 7 avril 2016 - art. 5
  - Décret n°2016-918 du 4 juillet 2016 - art. 1
  - Arrêté du 2 juillet 2018 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-1198 du 20 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 105 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-10 (V)
  - Code des assurances - art. L131-1-2 (V)
  - Code du service national - art. L120-1 (V)
  - Code du travail - art. L3332-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-13 (V)
  - Code du travail - art. R3332-21-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-21-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-21-3 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-21-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 AA (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885-0 V bis (MMN)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885-0 V bis B (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 306-0 F bis (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-164 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L221-27 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L224-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-32-36 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-33-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 105 (V)
