# Article L2262-14

Toute action en nullité de tout ou partie d'une convention ou d'un accord collectif doit, à peine d'irrecevabilité, être
engagée dans un délai de deux mois à compter : 

1° De la notification de l'accord d'entreprise prévue à l'article L. 2231-5, pour les organisations disposant d'une section
syndicale dans l'entreprise ; 

2° De la publication de l'accord prévue à l'article L. 2231-5-1 dans tous les autres cas. 

Ce délai s'applique sans préjudice des articles L. 1233-24, L. 1235-7-1 et L. 1237-19-8 du code du travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1385 du 22 septembre 2017, les dispositions du présent article
s'appliquent aux conventions ou accords conclus postérieurement à la date de publication de ladite ordonnance. Lorsqu'une
instance a été introduite avant l'entrée en vigueur de ladite ordonnance, l'action est poursuivie et jugée conformément à la
loi ancienne. Cette loi s'applique également en appel et en cassation. Pour les conventions ou accords conclus antérieurement
à la publication de la présente ordonnance et pour lesquels aucune instance n'a été introduite avant cette publication, le
délai de deux mois mentionné court à compter de cette publication.

Par décision du Conseil constitutionnel n° 2018-761 DC du 21 mars 2018 publiée au Journal officiel du 31 mars 2018, l’article
L. 2262-14 du code du travail, dans sa rédaction résultant de l’ordonnance n° 2017-1385 du 22 septembre 2017 est déclaré
conforme à la Constitution sous la réserve énoncée au paragraphe 35. Conformément à ce paragraphe, lorsque les signataires de
l'accord décident, en application du deuxième alinéa de l’article L. 2231-5-1 du code du travail, que certaines parties de
l’accord ne feront pas l'objet d’une publication, le délai de recours contre ces parties d'accord non publiées ne saurait,
sans méconnaître le droit à un recours juridictionnel effectif, courir à l'encontre des autres personnes qu'à compter du
moment où elles en ont valablement eu connaissance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 15 (V)
  - Code du travail - art. L2262-14-1 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24
  - Code du travail - art. L1235-7-1
  - Code du travail - art. L1237-19-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2231-5
  - Code du travail - art. L2231-5-1
