# Article L2323-10

Chaque année, le comité d'entreprise est consulté sur les orientations stratégiques de l'entreprise, définies par l'organe
chargé de l'administration ou de la surveillance de l'entreprise, et sur leurs conséquences sur l'activité, l'emploi,
l'évolution des métiers et des compétences, l'organisation du travail, le recours à la sous-traitance, à l'intérim, à des
contrats temporaires et à des stages. Cette consultation porte, en outre, sur la gestion prévisionnelle des emplois et des
compétences et sur les orientations de la formation professionnelle. 

Le comité émet un avis sur les orientations stratégiques de l'entreprise et peut proposer des orientations alternatives. Cet
avis est transmis à l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance de l'entreprise, qui formule une réponse
argumentée. Le comité en reçoit communication et peut y répondre. 

La base de données mentionnée à l'article L. 2323-8 est le support de préparation de cette consultation. 

Le comité d'entreprise peut se faire assister de l'expert-comptable de son choix en vue de l'examen des orientations
stratégiques de l'entreprise. Cette possibilité de recours à l'expert-comptable ne se substitue pas aux autres expertises.
Par dérogation à l'article L. 2325-40 et sauf accord entre l'employeur et le comité d'entreprise, le comité contribue, sur
son budget de fonctionnement, au financement de cette expertise à hauteur de 20 %, dans la limite du tiers de son budget
annuel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1043 du 9 mai 2017 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. L916-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L917-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1432-70 (M)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)
  - Code du travail - art. D2323-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L2242-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-11 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-3 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-26 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-35 (VT)
  - Code du travail - art. L2332-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-165 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L2323-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. L432-4 (AbD)
  - Code du travail L432-4 alinéa 14

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-8
