# Article L5423-25

Le fonds de solidarité reçoit la contribution exceptionnelle de solidarité prévue à l'article L. 5423-26 ainsi que, le cas
échéant, une subvention de l'Etat.

Le fonds de solidarité reverse au fonds national des solidarités actives une fraction, fixée à 15,20 %, du produit de la
contribution exceptionnelle de solidarité. Ce reversement est effectué lors de l'encaissement de la contribution par le fonds
de solidarité.

**Nota:**

Aux termes du VIII de l'article 45 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014, les présentes dispositions s'appliquent à
compter du 1er janvier 2015, sous réserve des dispositions suivantes :

1° Le compte de concours financiers intitulé : Avances aux organismes de sécurité sociale est clos au 31 décembre 2014 ;

2° Les dispositions relatives à la contribution exceptionnelle de solidarité s'appliquent aux rémunérations perçues à compter
du 1er janvier 2015 ;

3° Les dispositions relatives aux prélèvements de solidarité s'appliquent, pour les revenus du patrimoine mentionnés à
l'article L. 136-6 du code de la sécurité sociale, au produit des impositions mises en recouvrement à compter du 1er janvier
2015 et, pour les produits de placement mentionnés à l'article L. 136-7 du même code, aux opérations dont le fait générateur
intervient à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (AbD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 45

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-57 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5423-26
