# Article L6323-13

Dans les entreprises d'au moins cinquante salariés, lorsque le salarié n'a pas bénéficié, durant les six ans précédant
l'entretien mentionné au II de l'article L. 6315-1, des entretiens prévus au même article L. 6315-1 et d'au moins une
formation autre que celle mentionnée à l'article L. 6321-2, un abondement est inscrit à son compte dans des conditions
définies par décret en Conseil d'Etat et l'entreprise verse, dans le cadre de ses contributions au titre de la formation
professionnelle, une somme dont le montant, fixé par décret en Conseil d'Etat, ne peut excéder six fois le montant annuel
mentionné à l'article L. 6323-11. Le salarié est informé de ce versement. 

Dans le cadre des contrôles menés par les agents mentionnés à l'article L. 6361-5, lorsque l'entreprise n'a pas opéré le
versement prévu au premier alinéa du présent article ou a opéré un versement insuffisant, elle est mise en demeure de
procéder au versement de l'insuffisance constatée dans le respect de la procédure contradictoire mentionnée à l'article L.
6362-10. 

A défaut, l'entreprise verse au Trésor public un montant équivalent à l'insuffisance constatée majorée de 100 %. 

Ce versement est établi et recouvré selon les modalités ainsi que sous les sûretés, garanties et sanctions applicables aux
taxes sur le chiffre d'affaires. 

Le contrôle et le contentieux de ce versement sont opérés selon les règles applicables en matière de taxe sur le chiffre
d'affaires. 

Pour l'application du premier alinéa du présent article, l'effectif salarié et le franchissement du seuil de cinquante
salariés sont déterminés selon les modalités prévues à l'article L. 130-1 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément au XIV de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. (V)
  - Code du travail - art. L6315-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17 (V)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6361-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-4 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-2
  - Code du travail - art. L6323-11
  - Code du travail - art. L6361-5
  - Code du travail - art. L6362-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-4 (AbD)
  - Code du travail L933-4 phrase 1
