# Article L3121-33

I.-Une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, une convention ou un accord de
branche : 

1° Prévoit le ou les taux de majoration des heures supplémentaires accomplies au-delà de la durée légale ou de la durée
considérée comme équivalente. Ce taux ne peut être inférieur à 10 % ; 

2° Définit le contingent annuel prévu à l'article L. 3121-30 ; 

3° Fixe l'ensemble des conditions d'accomplissement d'heures supplémentaires au-delà du contingent annuel ainsi que la durée,
les caractéristiques et les conditions de prise de la contrepartie obligatoire sous forme de repos prévue au même article L.
3121-30. Cette contrepartie obligatoire ne peut être inférieure à 50 % des heures supplémentaires accomplies au-delà du
contingent annuel mentionné audit article L. 3121-30 pour les entreprises de vingt salariés au plus, et à 100 % de ces mêmes
heures pour les entreprises de plus de vingt salariés. 

Les heures supplémentaires sont accomplies, dans la limite du contingent annuel applicable dans l'entreprise, après
information du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'ils existent. 

Les heures supplémentaires sont accomplies, au-delà du contingent annuel applicable dans l'entreprise, après avis du comité
d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'ils existent. 

II.-Une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, une convention ou un accord de
branche peut également : 

1° Prévoir qu'une contrepartie sous forme de repos est accordée au titre des heures supplémentaires accomplies dans la limite
du contingent ; 

2° Prévoir le remplacement de tout ou partie du paiement des heures supplémentaires, ainsi que des majorations, par un repos
compensateur équivalent. 

III.-Une convention ou un accord d'entreprise peut adapter les conditions et les modalités d'attribution et de prise du repos
compensateur de remplacement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-404 du 27 avril 2010 - art. 13 (VT)
  - Décret n°2011-1171 du 23 septembre 2011 - art. 9 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. L422-5 (VT)
  - Code des transports - art. L1321-10 (VD)
  - Code des transports - art. L5544-8 (V)
  - Code des transports - art. L6525-1 (M)
  - Code des transports - art. L6525-3 (V)
  - Code des transports - art. R3312-47 (VD)
  - Code du travail - art. D3121-24 (VD)
  - Code du travail - art. D3171-1 (V)
  - Code du travail - art. D3171-12 (V)
  - Code du travail - art. L3121-57 (V)
  - Code du travail - art. L3141-5 (V)
  - Code du travail - art. R3124-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-6 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-7 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-101 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-118 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-46 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L220-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-30 (V)
