# Article L8222-2

Toute personne qui méconnaît les dispositions de l'article L. 8222-1, ainsi que toute personne condamnée pour avoir recouru
directement ou par personne interposée aux services de celui qui exerce un travail dissimulé, est tenue solidairement avec
celui qui a fait l'objet d'un procès-verbal pour délit de travail dissimulé :

1° Au paiement des impôts, taxes et cotisations obligatoires ainsi que des pénalités et majorations dus par celui-ci au
Trésor ou aux organismes de protection sociale ;

2° Le cas échéant, au remboursement des sommes correspondant au montant des aides publiques dont il a bénéficié ;

3° Au paiement des rémunérations, indemnités et charges dues par lui à raison de l'emploi de salariés n'ayant pas fait
l'objet de l'une des formalités prévues aux articles L. 1221-10, relatif à la déclaration préalable à l'embauche et L.
3243-2, relatif à la délivrance du bulletin de paie.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2015-479 QPC du 31 juillet 2015 (NOR : CSCX1518919S), le Conseil constitutionnel a déclaré le deuxième
alinéa de l'article L. 8222-2 du code du travail conforme à la Constitution, sous la réserve énoncée au considérant 14.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater (VD)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater B (VD)
  - Code du travail - art. L8222-3 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-5 (V)
  - Code du travail - art. L8222-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1221-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3243-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L324-13-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-14 (AbD)
  - Code du travail L324-14 alinéa 1 fin et alinéas 2 à 4, L324-13-1 alinéas 1 à 4
