# Article L2232-13

La représentativité reconnue à une organisation syndicale catégorielle affiliée à une confédération syndicale catégorielle au
titre des salariés qu'elle a statutairement vocation à représenter lui confère le droit de négocier toute disposition
applicable à cette catégorie de salariés. 

Lorsque la convention ou l'accord ne concerne qu'une catégorie professionnelle déterminée relevant d'un collège électoral, sa
validité est subordonnée à sa signature par, d'une part, l'employeur ou son représentant et, d'autre part, une ou plusieurs
organisations syndicales de salariés représentatives ayant recueilli plus de 50 % des suffrages exprimés en faveur
d'organisations représentatives dans ce collège au premier tour des dernières élections des titulaires au
comité social et économique, quel que soit le nombre de votants. 

Les règles de validité de la convention ou de l'accord sont celles prévues à l'article L. 2232-12. Les taux de 30 % et de 50
% mentionnés au même article sont appréciés à l'échelle du collège électoral. La consultation des salariés, le cas échéant,
est également organisée à cette échelle.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 IX de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
1er janvier 2017 aux accords collectifs qui portent sur la durée du travail, les repos et les congés et, dès la publication
de la présente loi, aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Elles s'appliquent à compter du 1er septembre 2019 aux autres accords collectifs, à l'exception de ceux mentionnés à
l'article L. 5125-1 du code du travail.

Conformément à l'article 17 de l'ordonnance n° 2017-1385 du 22 septembre 2017, modifiant l'article 21 IX de la loi n°
2016-1088, les présentes dispositions s'appliquent, dès la publication de la présente ordonnance, aux accords collectifs qui
portent sur la durée du travail, les repos et les congés et aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Ces dispositions s'appliquent à compter du 1er mai 2018 aux autres accords collectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-12
