# Article L5424-22

I.-Pour tenir compte des modalités particulières d'exercice des professions de la production cinématographique, de
l'audiovisuel ou du spectacle, les accords relatifs au régime d'assurance chômage mentionnés à l'article L. 5422-20
comportent des règles spécifiques d'indemnisation des artistes et des techniciens intermittents du spectacle, annexées au
règlement général annexé à la convention relative à l'indemnisation du chômage. 

II.-Les organisations d'employeurs et de salariés représentatives de l'ensemble des professions mentionnées à l'article L.
5424-20 négocient entre elles les règles spécifiques définies au I du présent article. A cette fin, dans le cadre de la
négociation des accords relatifs au régime d'assurance chômage mentionnés à l'article L. 5422-20, les organisations
professionnelles d'employeurs et les organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et
interprofessionnel leur transmettent en temps utile un document de cadrage. 

Ce document précise les objectifs de la négociation en ce qui concerne la trajectoire financière et le respect de principes
généraux applicables à l'ensemble du régime d'assurance chômage. Il fixe le délai dans lequel cette négociation doit
aboutir. 

Les règles spécifiques prévues par un accord respectant les objectifs définis par le document de cadrage et conclu dans le
délai fixé par le même document sont reprises dans les accords relatifs au régime d'assurance chômage mentionnés à l'article
L. 5422-20. A défaut de conclusion d'un tel accord, les organisations professionnelles d'employeurs et les organisations
syndicales de salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel fixent les règles d'indemnisation du chômage
applicables aux artistes et aux techniciens intermittents du spectacle.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 34 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 49
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4622-6 (V)
  - Code du travail - art. L5424-23 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-20 (V)
  - Code du travail - art. L5424-20 (V)
