# Article L6311-1

La formation professionnelle continue a pour objet de favoriser l'insertion ou la réinsertion professionnelle des
travailleurs, de permettre leur maintien dans l'emploi, de favoriser le développement de leurs compétences et l'accès aux
différents niveaux de la qualification professionnelle, de contribuer au développement économique et culturel et à leur
promotion sociale.

Elle a également pour objet de permettre le retour à l'emploi des personnes qui ont interrompu leur activité professionnelle
pour s'occuper de leurs enfants ou de leur conjoint ou ascendants en situation de dépendance.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Code de l'éducation - art. L122-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. L916-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L917-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R444-3 (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 202 A (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-1 (AbD)
  - Code du travail L900-1 alinéas 2 à 4
