# Article L2135-12

Bénéficient des crédits du fonds paritaire au titre de l'exercice des missions mentionnées à l'article L. 2135-11 : 

1° Les organisations de salariés et d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel, leurs
organisations territoriales, les organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et multi-
professionnel ainsi que celles qui sont représentatives au niveau de la branche ou, dans le secteur de la production
cinématographique, de l'audiovisuel et du spectacle, les organisations professionnelles d'employeurs représentatives de
l'ensemble des professions de ce secteur dont les statuts prévoient qu'elles ont vocation à percevoir ces crédits, au titre
de l'exercice de la mission mentionnée au 1° du même article L. 2135-11 ; 

2° Les organisations de salariés et d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel, les organisations
syndicales de salariés dont la vocation statutaire revêt un caractère national et interprofessionnel qui recueillent plus de
3 % des suffrages exprimés lors des élections prévues au 3° de l'article L. 2122-9 et les organisations professionnelles
d'employeurs représentatives au niveau national et multi-professionnel mentionnées à l'article L. 2152-2, au titre de
l'exercice de la mission mentionnée au 2° de l'article L. 2135-11 ; 

3° Les organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel et celles dont la
vocation statutaire revêt un caractère national et interprofessionnel et qui recueillent plus de 3 % des suffrages exprimés
lors des élections prévues au 3° de l'article L. 2122-9, au titre de l'exercice de la mission mentionnée au 3° de l'article
L. 2135-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 36

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-9
  - Code du travail - art. L2135-11
  - Code du travail - art. L2152-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2145-5 (V)
  - Code du travail - art. R2145-3 (V)
  - Code du travail - art. R3142-2 (VT)
