# Article L2261-32

I.-Le ministre chargé du travail peut, eu égard à l'intérêt général attaché à la restructuration des branches
professionnelles, engager une procédure de fusion du champ d'application des conventions collectives d'une branche avec celui
d'une branche de rattachement présentant des conditions sociales et économiques analogues :

1° Lorsque la branche compte moins de 5 000 salariés ;

2° Lorsque la branche a une activité conventionnelle caractérisée par la faiblesse du nombre des accords ou avenants signés
et du nombre des thèmes de négociations couverts ;

3° Lorsque le champ d'application géographique de la branche est uniquement régional ou local ;

4° Lorsque moins de 5 % des entreprises de la branche adhèrent à une organisation professionnelle représentative des
employeurs ;

5° En l'absence de mise en place ou de réunion de la commission prévue à l'article L. 2232-9 ;

6° En l'absence de capacité à assurer effectivement la plénitude de ses compétences en matière de formation professionnelle
et d'apprentissage. .

Cette procédure peut également être engagée pour fusionner plusieurs branches afin de renforcer la cohérence du champ
d'application des conventions collectives.

Un avis publié au Journal officiel invite les organisations et personnes intéressées à faire connaître, dans un délai
déterminé par décret, leurs observations sur ce projet de fusion.

Le ministre chargé du travail procède à la fusion après avis motivé de la Commission nationale de la négociation collective.

Lorsque deux organisations professionnelles d'employeurs ou deux organisations syndicales de salariés représentées à cette
commission proposent une autre branche de rattachement, par demande écrite et motivée, le ministre consulte à nouveau la
commission dans un délai et selon des modalités fixés par décret.

Une fois le nouvel avis rendu par la commission, le ministre peut prononcer la fusion.

II.-Le ministre chargé du travail peut, après avis motivé de la Commission nationale de la négociation collective, prononcer
l'élargissement du champ d'application géographique ou professionnel d'une convention collective, afin qu'il intègre un
secteur territorial ou professionnel non couvert par une convention collective.

Un avis publié au Journal officiel invite les organisations et personnes intéressées à faire connaître, dans un délai
déterminé par décret, leurs observations sur ce projet d'élargissement du champ d'application.

Lorsque deux organisations professionnelles d'employeurs ou deux organisations syndicales de salariés représentées à cette
commission proposent un projet alternatif d'élargissement du champ d'application, par demande écrite et motivée, le ministre
consulte à nouveau la commission dans un délai et selon des modalités fixés par décret.

Une fois le nouvel avis rendu par la commission, le ministre peut prononcer l'élargissement du champ de la convention
collective concernée.

III.-Pour les branches mentionnées au I, le ministre chargé du travail peut, eu égard à l'intérêt général attaché à la
restructuration des branches professionnelles, refuser d'étendre la convention collective, ses avenants ou ses annexes, après
avis de la Commission nationale de la négociation collective.

IV.-Pour les branches mentionnées au I, le ministre chargé du travail peut, eu égard à l'intérêt général attaché à la
restructuration des branches professionnelles, après avis de la Commission nationale de la négociation collective et du Haut
Conseil du dialogue social, décider de ne pas arrêter la liste des organisations professionnelles mentionnée à l'article L.
2152-6 ni la liste des organisations syndicales reconnues représentatives pour une branche professionnelle mentionnée à
l'article L. 2122-11.

V.-Sauf dispositions contraires, un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 25 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 24 (V)
  - Décret n°2016-1540 du 15 novembre 2016 - art. 1
  - Code du travail - art. D2261-14 (V)
  - Code du travail - art. D2261-15 (V)
  - Code du travail - art. L2261-33 (V)
  - Code du travail - art. L2261-34 (V)
  - Code du travail - art. R2272-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-11
  - Code du travail - art. L2152-6
  - Code du travail - art. L2232-9 (VD)
