# Article L1233-3

Constitue un licenciement pour motif économique le licenciement effectué par un employeur pour un ou plusieurs motifs non
inhérents à la personne du salarié résultant d'une suppression ou transformation d'emploi ou d'une modification, refusée par
le salarié, d'un élément essentiel du contrat de travail, consécutives notamment : 

1° A des difficultés économiques caractérisées soit par l'évolution significative d'au moins un indicateur économique tel
qu'une baisse des commandes ou du chiffre d'affaires, des pertes d'exploitation ou une dégradation de la trésorerie ou de
l'excédent brut d'exploitation, soit par tout autre élément de nature à justifier de ces difficultés. 

Une baisse significative des commandes ou du chiffre d'affaires est constituée dès lors que la durée de cette baisse est, en
comparaison avec la même période de l'année précédente, au moins égale à : 

a) Un trimestre pour une entreprise de moins de onze salariés ; 

b) Deux trimestres consécutifs pour une entreprise d'au moins onze salariés et de moins de cinquante salariés ; 

c) Trois trimestres consécutifs pour une entreprise d'au moins cinquante salariés et de moins de trois cents salariés ; 

d) Quatre trimestres consécutifs pour une entreprise de trois cents salariés et plus ; 

2° A des mutations technologiques ; 

3° A une réorganisation de l'entreprise nécessaire à la sauvegarde de sa compétitivité ; 

4° A la cessation d'activité de l'entreprise. 

La matérialité de la suppression, de la transformation d'emploi ou de la modification d'un élément essentiel du contrat de
travail s'apprécie au niveau de l'entreprise. 

Les difficultés économiques, les mutations technologiques ou la nécessité de sauvegarder la compétitivité de l'entreprise
s'apprécient au niveau de cette entreprise si elle n'appartient pas à un groupe et, dans le cas contraire, au niveau du
secteur d'activité commun à cette entreprise et aux entreprises du groupe auquel elle appartient, établies sur le territoire
national. 

Pour l'application du présent article, la notion de groupe désigne le groupe formé par une entreprise appelée entreprise
dominante et les entreprises qu'elle contrôle dans les conditions définies à l'article L. 233-1, aux I et II de l'article L.
233-3 et à l'article L. 233-16 du code de commerce. 

Le secteur d'activité permettant d'apprécier la cause économique du licenciement est caractérisé, notamment, par la nature
des produits biens ou services délivrés, la clientèle ciblée, ainsi que les réseaux et modes de distribution, se rapportant à
un même marché. 

Les dispositions du présent chapitre sont applicables à toute rupture du contrat de travail résultant de l'une des causes
énoncées au présent article, à l'exclusion de la rupture conventionnelle visée aux articles L. 1237-11 et suivants et de la
rupture d'un commun accord dans le cadre d'un accord collectif visée aux articles L. 1237-17 et suivants.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-V de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de licenciement économique engagées après la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 3 (V)
  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 19 (V)
  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
  - Décret n°2009-692 du 15 juin 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-693 du 15 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Décret n°2009-694 du 15 juin 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-695 du 15 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Loi n°2011-94 du 25 janvier 2011 - art. 14 (V)
  - Décret n°2011-523 du 16 mai 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-524 du 16 mai 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-1820 du 29 décembre 2017 - art. (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-15-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
  - Code du travail - art. D5122-51 (VT)
  - Code du travail - art. L1222-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-25 (V)
  - Code du travail - art. L1233-60-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5133-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L6332-14 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 duodecies (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-1 (V)
  - Code de commerce - art. L233-16 (V)
  - Code de commerce - art. L233-3 (V)
  - Code du travail - art. L1237-11
  - Code du travail - art. L1237-17
  - Code du travail - art. L2331-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-1 (AbD)
  - Code du travail L321-1 alinéa 1
