# Article L1225-35

Après la naissance de l'enfant et dans un délai déterminé par décret, le père salarié ainsi que, le cas échéant, le conjoint
salarié de la mère ou la personne salariée liée à elle par un pacte civil de solidarité ou vivant maritalement avec elle
bénéficient d'un congé de paternité et d'accueil de l'enfant de onze jours consécutifs ou de dix-huit jours consécutifs en
cas de naissances multiples.

Le congé de paternité et d'accueil de l'enfant entraîne la suspension du contrat de travail.

Le salarié qui souhaite bénéficier du congé de paternité et d'accueil de l'enfant avertit son employeur au moins un mois
avant la date à laquelle il envisage de le prendre, en précisant la date à laquelle il entend y mettre fin.

Par dérogation aux trois premiers alinéas, lorsque l'état de santé de l'enfant nécessite son hospitalisation immédiate après
la naissance dans une unité de soins spécialisée définie par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale, le congé de paternité et d'accueil de l'enfant est de droit pendant la période d'hospitalisation, dans la limite
d'une durée maximale déterminée par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 72 IV de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux naissances
intervenant à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard à compter du 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 84 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-13 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L124-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (VD)
  - Code du travail - art. D3141-3 (V)
  - Code du travail - art. D3141-4 (VT)
  - Code du travail - art. L1142-3 (V)
  - Code du travail - art. L1225-70 (V)
  - Code du travail - art. L1225-71 (V)
  - Code du travail - art. L1225-72 (V)
  - Code du travail - art. R1227-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater F (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-12-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 72 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-25-4 (AbD)
  - Code du travail L122-25-4 alinéa 1
