# Article L6121-2-1

Dans le cadre du service public régional de la formation professionnelle défini à l'article L. 6121-2 et sous réserve des
compétences du département, la région peut financer des actions d'insertion et de formation professionnelle à destination des
jeunes et des adultes rencontrant des difficultés d'apprentissage ou d'insertion, afin de leur permettre de bénéficier, à
titre gratuit, d'un parcours individualisé comportant un accompagnement à caractère pédagogique, social ou professionnel. 

A cette fin, elle peut, par voie de convention, habiliter des organismes chargés de mettre en œuvre ces actions, en
contrepartie d'une juste compensation financière. L'habilitation, dont la durée ne peut pas excéder cinq ans, précise
notamment les obligations de service public qui pèsent sur l'organisme. 

Cette habilitation est délivrée, dans des conditions de transparence et de non-discrimination et sur la base de critères
objectifs de sélection, selon une procédure définie par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L5315-8 (VD)
  - Code du travail - art. R6121-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6121-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6121-2
