# Article L1233-57-14

L'employeur ayant informé le comité d'entreprise du projet de fermeture d'un établissement recherche un repreneur. Il est
tenu : 

1° D'informer, par tout moyen approprié, des repreneurs potentiels de son intention de céder l'établissement ; 

2° De réaliser sans délai un document de présentation de l'établissement destiné aux repreneurs potentiels ; 

3° Le cas échéant, d'engager la réalisation du bilan environnemental mentionné à l'article L. 623-1 du code de commerce, ce
bilan devant établir un diagnostic précis des pollutions dues à l'activité de l'établissement et présenter les solutions de
dépollution envisageables ainsi que leur coût ; 

4° De donner accès à toutes informations nécessaires aux entreprises candidates à la reprise de l'établissement, exceptées
les informations dont la communication serait de nature à porter atteinte aux intérêts de l'entreprise ou mettrait en péril
la poursuite de l'ensemble de son activité. Les entreprises candidates à la reprise de l'établissement sont tenues à une
obligation de confidentialité ; 

5° D'examiner les offres de reprise qu'il reçoit ; 

6° D'apporter une réponse motivée à chacune des offres de reprise reçues, dans les délais prévus à l'article L. 1233-30.

**Nota:**

Conformément à l'article 1 III de la loi n° 2014-384 du 29 mars 2014, la section 4 bis du chapitre III du titre III du livre
II de la première partie du code du travail (L. 1233-57-9 à L. 1233-57-22) est applicable aux procédures de licenciement
collectif engagées à compter du 1er avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-384 du 29 mars 2014 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L623-1
  - Code du travail - art. L1233-30

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L771-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L772-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L1233-57-16 (V)
