# Article L3132-26

Dans les établissements de commerce de détail où le repos hebdomadaire a lieu normalement le dimanche, ce repos peut être
supprimé les dimanches désignés, pour chaque commerce de détail, par décision du maire prise après avis du conseil municipal.
Le nombre de ces dimanches ne peut excéder douze par année civile. La liste des dimanches est arrêtée avant le 31 décembre,
pour l'année suivante. Elle peut être modifiée dans les mêmes formes en cours d'année, au moins deux mois avant le premier
dimanche concerné par cette modification. 

Lorsque le nombre de ces dimanches excède cinq, la décision du maire est prise après avis conforme de l'organe délibérant de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la commune est membre. A défaut de délibération
dans un délai de deux mois suivant sa saisine, cet avis est réputé favorable. 

Pour les commerces de détail alimentaire dont la surface de vente est supérieure au seuil mentionné au premier alinéa de
l'article 3 de la loi n° 72-657 du 13 juillet 1972 instituant des mesures en faveur de certaines catégories de commerçants et
artisans âgés, lorsque les jours fériés mentionnés à l'article L. 3133-1, à l'exception du 3°, sont travaillés, ils sont
déduits par l'établissement des dimanches désignés par le maire au titre du présent article, dans la limite de trois.

**Nota:**

Décision n° 2016-547 QPC du 24 juin 2016 (NOR: CSCX1618023S), Article 1 : Le quatrième alinéa de l'article L. 3132-26 du code
du travail est contraire à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3
  - Code du travail - art. L3133-1 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 257 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25 (M)
  - Code du travail - art. L3132-27 (V)
  - Code du travail - art. L3132-27-1 (V)
  - Code du travail - art. R3132-21 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L221-19 (AbD)
  - Code du travail L221-19 alinéa 1 phrase 1 début et phrase 2
