# Article L2232-27

L'accord signé par un salarié mandaté doit avoir été approuvé par les salariés à la majorité des suffrages exprimés, dans des
conditions déterminées par décret et dans le respect des principes généraux du droit électoral. 

Faute d'approbation, l'accord est réputé non écrit.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 14 : Les articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail
demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi jusqu'au 31 décembre 2009. La
négociation entre l'employeur et les élus ou les salariés de l'entreprise mandatés se déroule dans le respect des règles
suivantes : 1° Indépendance des négociateurs vis-à-vis de l'employeur ; 2° Elaboration conjointe du projet d'accord par les
négociateurs ; 3° Concertation avec les salariés ; 4° Faculté de prendre l'attache des organisations syndicales
représentatives de la branche. Par ailleurs, les informations à remettre aux élus titulaires ou aux salariés mandatés
préalablement à la négociation sont déterminées par accord entre ceux-ci et l'employeur. 

**L'article 9 de la présente loi s'applique à compter du 31 décembre 2009 pour toutes les entreprises dépourvues de délégué
syndical qui ne relèvent pas d'une convention de branche ou d'un accord professionnel.**

Les conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du
travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi continuent de produire leurs effets pour toutes
les entreprises comprises dans leur champ, quel que soit leur effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-42-1 (V)
  - Code du travail - art. D2232-2 (M)
  - Code du travail - art. D2232-3 (M)
  - Code du travail - art. D2232-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail L132-26 III alinéa 4
