# Article L4153-1

Il est interdit d'employer des travailleurs de moins de seize ans, sauf s'il s'agit :

1° De mineurs de quinze ans et plus titulaires d'un contrat d'apprentissage, dans les conditions prévues à l'article L.
6222-1 ;

2° D'élèves de l'enseignement général lorsqu'ils font des visites d'information organisées par leurs enseignants ou, durant
les deux dernières années de leur scolarité obligatoire, lorsqu'ils suivent des séquences d'observation et selon des
modalités déterminées par décret ;

3° D'élèves qui suivent un enseignement alterné ou un enseignement professionnel durant les deux dernières années de leur
scolarité obligatoire, lorsqu'ils accomplissent des stages d'initiation, d'application ou des périodes de formation en milieu
professionnel selon des modalités déterminées par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-661 du 15 juin 2010 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L124-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L331-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L612-8 (Ab)
  - Code des transports - art. L5544-30 (V)
  - Code des transports - art. L5545-5 (V)
  - Code des transports - art. L5545-8-1 (V)
  - Code du travail - art. L4153-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4153-3 (VD)
  - Code du travail - art. R4743-3 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L715-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R715-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L211-1 (AbD)
  - Code du travail L211-1 I alinéas 1 à 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6222-1 (VD)
