# Article L1262-4

I.-L'employeur détachant temporairement un salarié sur le territoire national lui garantit l'égalité de traitement avec les
salariés employés par les entreprises de la même branche d'activité établies sur le territoire national, en assurant le
respect des dispositions légales et des stipulations conventionnelles applicables aux salariés employés par les entreprises
de la même branche d'activité établies sur le territoire national, en matière de législation du travail, pour ce qui concerne
les matières suivantes :

1° Libertés individuelles et collectives dans la relation de travail ;

2° Discriminations et égalité professionnelle entre les femmes et les hommes ;

3° Protection de la maternité, congés de maternité et de paternité et d'accueil de l'enfant, congés pour événements
familiaux ;

4° Conditions de mise à disposition et garanties dues aux salariés par les entreprises exerçant une activité de travail
temporaire ;

5° Exercice du droit de grève ;

6° Durée du travail, repos compensateurs, jours fériés, congés annuels payés, durée du travail et travail de nuit des jeunes
travailleurs ;

7° Conditions d'assujettissement aux caisses de congés et intempéries ;

8° Rémunération au sens de l'article L. 3221-3, paiement du salaire, y compris les majorations pour les heures
supplémentaires ;

9° Règles relatives à la santé et sécurité au travail, âge d'admission au travail, emploi des enfants ;

10° Travail illégal ;

11° Remboursements effectués au titre de frais professionnels correspondants à des charges de caractère spécial inhérentes à
sa fonction ou à son emploi supportés par le salarié détaché, lors de l'accomplissement de sa mission, en matière de
transport, de repas et d'hébergement.

II.-L'employeur détachant temporairement un salarié sur le territoire national pendant une période excédant une durée de
douze mois est soumis, à compter du treizième mois, aux dispositions du code du travail applicables aux entreprises établies
sur le territoire national, à l'exception des dispositions du chapitre I, des sections 1,2 et 5 du chapitre II, des chapitres
III et IV du titre II, des titres III, IV et VII du livre II de la première partie du code du travail.

En cas de remplacement d'un salarié détaché par un autre salarié détaché sur le même poste de travail, la durée de
détachement de douze mois mentionnée à l'alinéa précédent est atteinte lorsque la durée cumulée du détachement des salariés
se succédant sur le même poste est égale à douze mois.

Lorsque l'exécution de la prestation le justifie, l'employeur mentionné au premier alinéa du II bénéficie, sur déclaration
motivée adressée à l'autorité administrative préalablement à l'expiration du délai de douze mois, dans les conditions fixées
par décret en Conseil d'Etat, de la prorogation de l'application des règles relevant des matières énumérées au I pour une
durée d'au plus six mois supplémentaires.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-116 du 20 février 2019, ces dispositions
entrent en vigueur le 30 juillet 2020. Toutefois, les salariés roulants des entreprises de transport routier mentionnées à
l'article L. 1321-1 du code des transports restent régis par les dispositions du code du travail dans leur rédaction
antérieure à la présente ordonnance.

Conformément à ce même article, pour l'application du II de l'article L. 1262-4 aux détachements en cours au 30 juillet 2020,
la durée de douze mois s'apprécie en tenant compte des périodes de détachement déjà accomplies à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 33 (V)
  - Code des transports - art. L1331-1 (VD)
  - Code des transports - art. L5342-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L1262-4-5 (V)
  - Code du travail - art. L1262-5 (M)
  - Code du travail - art. L1263-8 (V)
  - Code du travail - art. L8291-1 (V)
  - Code du travail - art. R1261-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1412-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-116 du 20 février 2019 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L342-3 (AbD)
  - Code du travail L342-3 alinéas 1 à 8
