# Article L3324-5

La répartition de la réserve spéciale de participation entre les salariés est calculée proportionnellement au salaire perçu
dans la limite de plafonds déterminés par décret.

Toutefois, l'accord de participation peut décider que cette répartition entre les salariés est uniforme, proportionnelle à la
durée de présence dans l'entreprise au cours de l'exercice, ou retenir conjointement plusieurs de ces critères.

L'accord peut fixer un salaire plancher servant de base de calcul à la part individuelle.

Le plafond de répartition individuelle déterminé par le décret prévu au premier alinéa ne peut faire l'objet d'aucun
aménagement, à la hausse ou à la baisse, y compris par un accord mentionné à l'article L. 3323-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-10 (V)
  - Code du travail - art. L3324-7 (V)
  - Code du travail - art. L3324-9 (V)
  - Code du travail - art. L3333-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3323-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-4 (AbD)
  - Code du travail L442-4 alinéa 1 phrases 1 et 2 et alinéas 2 et 3
