# Article L3132-25-3

I. – Les autorisations prévues à l'article L. 3132-20 sont accordées au vu d'un accord collectif ou, à défaut, d'une décision
unilatérale de l'employeur prise après référendum. 

L'accord collectif fixe les contreparties accordées aux salariés privés du repos dominical ainsi que les engagements pris en
termes d'emploi ou en faveur de certains publics en difficulté ou de personnes handicapées. 

En l'absence d'accord collectif applicable, les autorisations sont accordées au vu d'une décision unilatérale de l'employeur,
prise après avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel, lorsqu'ils existent, approuvée par référendum organisé
auprès des personnels concernés par cette dérogation au repos dominical. La décision de l'employeur approuvée par référendum
fixe les contreparties accordées aux salariés privés du repos dominical ainsi que les engagements pris en termes d'emploi ou
en faveur de certains publics en difficulté ou de personnes handicapées. Dans ce cas, chaque salarié privé du repos du
dimanche bénéficie d'un repos compensateur et perçoit pour ce jour de travail une rémunération au moins égale au double de la
rémunération normalement due pour une durée équivalente. 

Lorsqu'un accord collectif est régulièrement négocié postérieurement à la décision unilatérale prise sur le fondement de
l'alinéa précédent, cet accord s'applique dès sa signature en lieu et place des contreparties prévues par cette décision. 

II. – Pour bénéficier de la faculté de donner le repos hebdomadaire par roulement pour tout ou partie du personnel, prévue
aux articles L. 3132-24, L. 3132-25, L. 3132-25-1 et L. 3132-25-6, les établissements doivent être couverts soit par un
accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise ou d'établissement, soit par un accord conclu à un niveau territorial. 

Les accords collectifs de branche, de groupe, d'entreprise et d'établissement et les accords territoriaux prévoient une
compensation déterminée afin de tenir compte du caractère dérogatoire du travail accompli le dimanche. 

L'accord mentionné au premier alinéa du présent II fixe les contreparties, en particulier salariales, accordées aux salariés
privés du repos dominical ainsi que les engagements pris en termes d'emploi ou en faveur de certains publics en difficulté ou
de personnes handicapées. Il prévoit également les mesures destinées à faciliter la conciliation entre la vie professionnelle
et la vie personnelle des salariés privés du repos dominical. Le présent alinéa s'applique également aux établissements
autres que ceux mentionnés à l'article L. 3132-12 pour leurs salariés qui travaillent dans la surface de vente d'un
établissement situé dans l'une des zones mentionnées aux articles L. 3132-24, L. 3132-25 et L. 3132-25-1 ou dans l'une des
gares mentionnées à l'article L. 3132-25-6. 

L'accord fixe les contreparties mises en œuvre par l'employeur pour compenser les charges induites par la garde des enfants
pour les salariés privés du repos dominical. 

Dans les établissements de moins de onze salariés, à défaut d'accord collectif ou d'accord conclu à un niveau territorial, la
faculté mentionnée au premier alinéa du présent II est ouverte après consultation par l'employeur des salariés concernés sur
les mesures prévues au titre des deuxième à quatrième alinéas et approbation de la majorité d'entre eux. 

En cas de franchissement du seuil de onze salariés mentionné au cinquième alinéa, le premier alinéa est applicable à compter
de la troisième année consécutive au cours de laquelle l'effectif de l'établissement employé dans la zone atteint ce seuil. 

III. – Dans les cas prévus aux I et II du présent article, l'accord ou la décision unilatérale de l'employeur prise en
application de l'article L. 3132-20 fixent les conditions dans lesquelles l'employeur prend en compte l'évolution de la
situation personnelle des salariés privés du repos dominical.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 février 2016 (V)
  - Arrêté du 9 février 2016 (V)
  - Arrêté du 25 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 23 août 2018 (V)
  - Code du travail - art. L3132-24 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-1 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-4 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-5 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-6 (V)
  - Code du travail - art. R3132-17 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3132-12
  - Code du travail - art. L3132-20
