# Article L2314-5

Sont informées, par tout moyen, de l'organisation des élections et invitées à négocier le protocole d'accord préélectoral et
à établir les listes de leurs candidats aux fonctions de membre de la délégation du personnel les organisations syndicales
qui satisfont aux critères de respect des valeurs républicaines et d'indépendance, légalement constituées depuis au moins
deux ans et dont le champ professionnel et géographique couvre l'entreprise ou l'établissement concernés. 

Les organisations syndicales reconnues représentatives dans l'entreprise ou l'établissement, celles ayant constitué une
section syndicale dans l'entreprise ou l'établissement, ainsi que les syndicats affiliés à une organisation syndicale
représentative au niveau national et interprofessionnel y sont également invités par courrier. 

Dans le cas d'un renouvellement de l'institution, cette invitation est effectuée deux mois avant l'expiration du mandat des
délégués en exercice. Le premier tour des élections a lieu dans la quinzaine précédant l'expiration de ce mandat. 

L'invitation à négocier mentionnée au présent article doit parvenir au plus tard quinze jours avant la date de la première
réunion de négociation. 

Par dérogation aux premier et deuxième alinéas, dans les entreprises dont l'effectif est compris entre onze et vingt
salariés, l'employeur invite les organisations syndicales mentionnées aux mêmes alinéas à cette négociation à la condition
qu'au moins un salarié se soit porté candidat aux élections dans un délai de trente jours à compter de l'information prévue à
l'article L. 2314-4. 

Le salarié bénéficie de la protection prévue aux articles L. 2411-7, L. 2412-3 et L. 2413-1 à compter de la date à laquelle
l'employeur a eu connaissance de l'imminence de sa candidature.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 47 (V)
  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 51 (V)
  - Décret n°2018-449 du 5 juin 2018 - art. 1 (V)
  - Code de commerce - art. L141-28 (V)
  - Code de commerce - art. L23-10-7 (VD)
  - Code du travail - art. D1233-10 (V)
  - Code du travail - art. L2314-29 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-8 (VD)
  - Code du travail - art. R5121-21 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-18 (AbD)
  - Code du travail L423-18 alinéa 5
