# Article L2242-23

L'accord collectif issu de la négociation prévue à l'article L. 2242-21 est porté à la connaissance de chacun des salariés
concernés. 

Les stipulations de l'accord conclu au titre des articles L. 2242-21 et L. 2242-22 sont applicables au contrat de travail.
Les clauses du contrat de travail contraires à l'accord sont suspendues. 

Lorsque, après une phase de concertation permettant à l'employeur de prendre en compte les contraintes personnelles et
familiales de chacun des salariés potentiellement concernés, l'employeur souhaite mettre en œuvre une mesure individuelle de
mobilité prévue par l'accord conclu au titre du présent article, il recueille l'accord du salarié selon la procédure prévue à
l'article L. 1222-6.

Lorsqu'un ou plusieurs salariés refusent l'application à leur contrat de travail des stipulations de l'accord relatives à la
mobilité interne mentionnées au premier alinéa de l'article L. 2242-21, leur licenciement repose sur un motif économique, est
prononcé selon les modalités d'un licenciement individuel pour motif économique et ouvre droit aux mesures d'accompagnement
et de reclassement que doit prévoir l'accord, qui adapte le champ et les modalités de mise en œuvre du reclassement interne
prévu aux articles L. 1233-4 et L. 1233-4-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 15 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 19

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1222-6
  - Code du travail - art. L1233-4
  - Code du travail - art. L2242-21
  - Code du travail - art. L2242-22

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2242-19 (VD)
