# Article L3341-7

Tout bénéficiaire quittant l'entreprise reçoit un état récapitulatif de l'ensemble des sommes et valeurs mobilières épargnées
ou transférées au sein de l'entreprise dans le cadre des dispositifs prévus aux titres II et III et dans le cadre des plans
d'épargne retraite d'entreprise mentionnés à l'article L. 224-9 du code monétaire et financier.

Cet état distingue les actifs disponibles, en mentionnant tout élément utile au salarié pour en obtenir la liquidation ou le
transfert, et ceux qui sont affectés à un plan d'épargne pour la retraite collectif ou à un plan d'épargne retraite
d'entreprise, en précisant les échéances auxquelles ces actifs seront disponibles ainsi que tout élément utile au transfert
éventuel vers un autre plan.

L'état récapitulatif est inséré dans un livret d'épargne salariale dont les modalités de mise en place et le contenu sont
fixés par un décret en Conseil d'Etat.

Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques est la référence pour la tenue du
livret du salarié. Il peut figurer sur les relevés de compte individuels et l'état récapitulatif.

Lors du départ de l'entreprise, cet état récapitulatif informe le bénéficiaire que les frais de tenue de compte-conservation
sont pris en charge soit par l'entreprise, soit par prélèvements sur les avoirs.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2018-709 du 3 août 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-709 du 3 août 2018 - art. 3
  - Décret n°2018-709 du 3 août 2018 - art. 5
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D3324-36 (VD)
  - Code du travail - art. D3332-16-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3334-1-3 (VD)
  - Code du travail - art. R3341-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R312-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R312-20 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R743-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R753-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R763-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail L444-5 I alinéas 2 et 3 et alinéa 4 phrases 1 et 2
