# Article L5212-10-1

Peuvent être déduites du montant de la contribution annuelle les dépenses supportées directement par l'entreprise afférentes
à des contrats de fourniture, de sous-traitance ou de prestations de services qu'elle passe avec : 

1° Des entreprises adaptées ; 

2° Des établissements ou services d'aide par le travail ; 

3° Des travailleurs indépendants handicapés reconnus bénéficiaires de l'obligation d'emploi au sens de l'article L. 5212-13.
Est présumée travailleur indépendant au sens du présent article toute personne remplissant les conditions mentionnées au I de
l'article L. 8221-6 ou à l'article L. 8221-6-1.

4° des entreprises de portage salarial lorsque le salarié porté est reconnu bénéficiaire de l'obligation d'emploi au sens de
l'article L. 5212-13.

La nature des dépenses mentionnées au premier alinéa du présent article ainsi que les conditions dans lesquelles celles-ci
peuvent être déduites du montant de la contribution sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 6-1 (V)
  - Décret n°2019-645 du 26 juin 2019 - art. 5
  - Code du travail - art. D5212-22 (VD)
  - Code du travail - art. L323-2 (MMN)
  - Code du travail - art. L323-8-6-1 (MMN)
  - Code du travail - art. L5212-10 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 67 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-13
  - Code du travail - art. L8221-6
