# Article L6111-3

I.-Toute personne dispose du droit à être informée, conseillée et accompagnée en matière d'orientation professionnelle, au
titre du droit à l'éducation garanti à chacun par l'article L. 111-1 du code de l'éducation. 

Le service public de l'orientation tout au long de la vie garantit à toute personne l'accès à une information gratuite,
complète et objective sur les métiers, les formations, les certifications, les débouchés et les niveaux de rémunération,
ainsi que l'accès à des services de conseil et d'accompagnement en orientation de qualité et organisés en réseaux. Il
concourt à la mixité professionnelle en luttant contre les stéréotypes de genre. 

L'Etat et les régions assurent le service public de l'orientation tout au long de la vie et garantissent à tous les jeunes
l'accès à une information généraliste, objective, fiable et de qualité ayant trait à tous les aspects de leur vie
quotidienne. 

L'Etat définit, au niveau national, la politique d'orientation des élèves et des étudiants dans les établissements scolaires
et les établissements d'enseignement supérieur. Avec l'appui, notamment, des centres publics d'orientation scolaire et
professionnelle et des services communs internes aux universités chargés de l'accueil, de l'information et de l'orientation
des étudiants mentionnés, respectivement, aux articles L. 313-5 et L. 714-1 du même code, il met en œuvre cette politique
dans ces établissements scolaires et d'enseignement supérieur et délivre à cet effet l'information nécessaire sur toutes les
voies de formation aux élèves et aux étudiants ainsi que l'accompagnement utile aux élèves, étudiants ou apprentis pour
trouver leur voie de formation. 

La région organise des actions d'information sur les métiers et les formations aux niveaux régional, national et européen
ainsi que sur la mixité des métiers et l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes en direction des élèves et de
leurs familles, des apprentis ainsi que des étudiants, notamment dans les établissements scolaires et universitaires. Lorsque
ces actions ont lieu dans un établissement scolaire, elles sont organisées en coordination avec les psychologues de
l'éducation nationale et les enseignants volontaires formés à cet effet. Pour garantir l'unité du service public de
l'orientation et favoriser l'égalité d'accès de l'ensemble des élèves, des apprentis et des étudiants à cette information sur
les métiers et les formations, un cadre national de référence est établi conjointement entre l'Etat et les régions. Il
précise les rôles respectifs de l'Etat et des régions et les principes guidant l'intervention des régions dans les
établissements. La région coordonne les actions des autres organismes participant au service public régional de l'orientation
et met en place un réseau de centres de conseil sur la validation des acquis de l'expérience. Avec le concours de
l'établissement public national mentionné à l'article L. 313-6 dudit code, elle élabore la documentation de portée régionale
sur les enseignements et les professions et, en lien avec les services de l'Etat, diffuse l'information et la met à
disposition des établissements de l'enseignement scolaire et supérieur, selon des modalités fixées par décret. 

Les organismes mentionnés à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 6111-6 du présent code ainsi que les organismes
consulaires participent au service public régional de l'orientation. 

Une convention annuelle conclue entre l'Etat et la région dans le cadre du contrat de plan régional de développement des
formations et de l'orientation professionnelles prévu au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation détermine les
conditions dans lesquelles l'Etat et la région coordonnent l'exercice de leurs compétences respectives dans la région. 

II.-La région coordonne également, de manière complémentaire avec le service public régional de l'orientation et sous réserve
des missions de l'Etat, les initiatives des collectivités territoriales, des établissements publics de coopération
intercommunale et des personnes morales, dont une ou plusieurs structures d'information des jeunes sont labellisées par
l'Etat dans les conditions et selon les modalités prévues par décret. Ces structures visent à garantir à tous les jeunes
l'accès à une information généraliste, objective, fiable et de qualité touchant tous les domaines de leur vie quotidienne. 

La région établit annuellement un rapport publié rendant compte des actions mises en œuvre par les structures en charge de
l'orientation professionnelle et garantissant la qualité de l'information disponible auprès des jeunes, notamment en termes
de lutte contre les stéréotypes et les classifications sexistes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1694 du 17 décembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2016-1878 du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-574 du 19 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 7
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-12 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6111-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6211-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-10 (VT)
  - Code du travail - art. L6314-3 (VT)
  - Code du travail - art. R6123-3-2 (V)
  - Code du travail - art. R6421-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 18 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L111-1
  - Code de l'éducation - art. L313-5
  - Code de l'éducation - art. L313-6 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L714-1
