# Article L5132-9

Seules les associations intermédiaires qui ont conclu une convention de coopération avec l'institution mentionnée à l'article
L. 5312-1 peuvent effectuer des mises à disposition auprès des employeurs mentionnés à l'article L. 2211-1 dans les
conditions suivantes : 1° La mise à disposition pour l'exécution d'une tâche précise et temporaire d'une durée supérieure à
un seuil déterminé par décret en Conseil d'Etat n'est autorisée que pour les personnes ayant fait l'objet de l'agrément de
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 mentionné à l'article L. 5132-3 ; 2° La durée totale des mises à disposition
d'un même salarié ne peut excéder une durée déterminée par décret en Conseil d'Etat, par périodes de douze mois à compter de
la date de la première mise à disposition. Ces dispositions ne sont pas applicables en cas de mise à disposition auprès de
personnes physiques pour des activités ne ressortissant pas à leurs exercices professionnels et de personnes morales de droit
privé à but non lucratif.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-8 (V)
  - Code du travail - art. L5132-11 (V)
  - Code du travail - art. R5132-18 (VD)
  - Code du travail - art. R5132-22 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2211-1 (V)
  - Code du travail - art. L2212-1
  - Code du travail - art. L5132-3
  - Code du travail - art. L5312-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-16-3 (AbD)
  - Code du travail L322-4-16-3 2 alinéas 1 à 4
