# Article L2261-14

Lorsque l'application d'une convention ou d'un accord est mise en cause dans une entreprise déterminée en raison notamment
d'une fusion, d'une cession, d'une scission ou d'un changement d'activité, cette convention ou cet accord continue de
produire effet jusqu'à l'entrée en vigueur de la convention ou de l'accord qui lui est substitué ou, à défaut, pendant une
durée d'un an à compter de l'expiration du délai de préavis prévu à l'article L. 2261-9, sauf clause prévoyant une durée
supérieure.

Lorsque la convention ou l'accord qui a été mis en cause n'a pas été remplacé par une nouvelle convention ou un nouvel accord
dans le délai fixé au premier alinéa du présent article, les salariés des entreprises concernées bénéficient d'une garantie
de rémunération dont le montant annuel, pour une durée de travail équivalente à celle prévue par leur contrat de travail, ne
peut être inférieur à la rémunération versée, en application de la convention ou de l'accord mis en cause, lors des douze
derniers mois. Cette garantie de rémunération s'entend au sens de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale, à
l'exception de la première phrase du deuxième alinéa du même article L. 242-1.

Cette garantie de rémunération peut être assurée par le versement d'une indemnité différentielle entre le montant de la
rémunération qui était dû au salarié en vertu de la convention ou de l'accord mis en cause et de son contrat de travail et le
montant de la rémunération du salarié résultant de la nouvelle convention ou du nouvel accord, s'il existe, et de son contrat
de travail.

Lorsque la mise en cause concerne une convention ou un accord à durée déterminée, le deuxième alinéa du présent article :

1° S'applique jusqu'au terme qui aurait été celui de la convention ou de l'accord en l'absence de mise en cause si ce terme
est postérieur à la date à laquelle la convention ou l'accord mis en cause cesse de produire ses effets en application du
premier alinéa ;

2° Ne s'applique pas si ce terme est antérieur à la date à laquelle cette convention ou cet accord cesse de produire ses
effets en application du premier alinéa.

Une nouvelle négociation doit s'engager dans l'entreprise concernée, à la demande d'une des parties intéressées, dans les
trois mois suivant la mise en cause, soit pour l'adaptation aux dispositions conventionnelles nouvellement applicables, soit
pour l'élaboration de nouvelles stipulations.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 II de la loi n° 2018-217 du 29 mars 2018, les présentes dispositions s'appliquent à tous les
accords ou conventions dénoncés ou mis en cause ayant cessé de produire leurs effets à compter du 9 août 2016, y compris si
la date de leur dénonciation ou de leur mise en cause est antérieure à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-660 du 4 juillet 2008 - art. 13 (V)
  - Loi n°2009-258 du 5 mars 2009 - art. 86 (V)
  - Décret n°2014-741 du 30 juin 2014 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L2101-2-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-14-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-8 (AbD)
  - Code du travail L132-8 alinéa 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2261-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
