# Article L5134-19-4

Le président du conseil général  signe, préalablement à l'attribution des aides à l'insertion professionnelle prévues à
l'article L. 5134-19-1, une convention annuelle d'objectifs et de moyens avec l'Etat. 

Cette convention fixe : 

1° Le nombre prévisionnel d'aides à l'insertion professionnelle attribuées au titre de l'embauche, dans le cadre d'un contrat
unique d'insertion, de bénéficiaires du revenu de solidarité active financé par le département ; 

2° Les modalités de financement des aides à l'insertion professionnelle et les taux d'aide applicables. 

Lorsque le département participe au financement de l'aide, les taux mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 5134-19-1
peuvent être majorés, en fonction des critères énoncés aux 1°, 2° et 4° des articles L. 5134-30 et L. 5134-72. 

Lorsque l'aide est en totalité à la charge du département, le conseil général en fixe le taux sur la base des critères
mentionnés aux articles L. 5134-30 et L. 5134-72, dans la limite du plafond prévu aux articles L. 5134-30-1 et L.
5134-72-1 ; 

3° Les actions d'accompagnement et les autres actions ayant pour objet de favoriser l'insertion durable des salariés
embauchés en contrat unique d'insertion.

A l'occasion de chaque renouvellement de la convention annuelle d'objectifs et de moyens, l'Etat et le département procèdent
au réexamen de leur participation financière au financement du contrat unique d'insertion en tenant compte des résultats
constatés en matière d'insertion durable des salariés embauchés dans ce cadre ainsi que des contraintes économiques qui
pèsent sur certains territoires.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1189 du 26 octobre 2012 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2017-202 du 17 février 2017 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. L5132-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L5134-30-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-72-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-2-2 (VD)
  - Code du travail - art. R5134-16 (VD)
  - Code du travail - art. R5134-43 (VD)
  - Code du travail - art. R5134-66 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-19-1
  - Code du travail - art. L5134-30
  - Code du travail - art. L5134-72
