# Article L5424-21

Les travailleurs involontairement privés d'emploi et qui ont épuisé leurs droits à l'assurance chômage au titre des
dispositions spécifiques relatives aux artistes du spectacle et aux ouvriers et techniciens de l'édition d'enregistrement
sonore, de la production cinématographique et audiovisuelle, de la radio, de la diffusion et du spectacle, annexées au
règlement général annexé à la convention relative à l'aide au retour à l'emploi et à l'indemnisation du chômage peuvent
bénéficier d'allocations spécifiques d'indemnisation du chômage au titre de la solidarité nationale dans les conditions
suivantes :

1° Ne pas satisfaire aux conditions pour bénéficier de l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L. 5423-1 ;

2° Satisfaire à des conditions d'activité professionnelle antérieure et de prise en charge au titre d'un revenu de
remplacement.

Ces allocations sont à la charge du fonds de solidarité mentionné à l'article L. 5423-24. Leur gestion est assuré par
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1  dans les conditions prévues par une convention conclue avec l'Etat.

Ces allocations sont cessibles et saisissables dans les mêmes conditions et limites que les salaires.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 16

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-324 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-425 du 14 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-425 du 14 avril 2020 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2020-928 du 29 juillet 2020 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D5424-50 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-51 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-55 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-56 (VD)
  - Code du travail - art. L5312-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-30-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-13-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5423-1
  - Code du travail - art. L5423-24
