# Article L5121-12

L'élaboration d'un plan d'action est précédée de la réalisation du diagnostic mentionné à l'article L. 5121-10. Ce diagnostic
est joint au plan d'action. 

Le plan d'action est applicable pour une durée maximale de trois ans et comporte les éléments prévus à l'article L. 5121-11. 

L'employeur soumet le plan d'action à l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, lorsqu'ils
existent. 

Le plan d'action, le procès-verbal de désaccord ainsi que l'avis mentionné au troisième alinéa du présent article font
l'objet d'un dépôt auprès de l'autorité administrative dans les conditions prévues à l'article L. 2231-6. Le procès-verbal de
désaccord est signé par l'employeur et des délégués syndicaux ou, en leur absence, par les représentants du personnel
mentionnés à l'article L. 2232-21 avec lesquels une négociation a été ouverte. Il mentionne le nombre et les dates des
réunions qui se sont tenues, les points de désaccord ainsi que les propositions respectives des parties. 

L'employeur consulte chaque année le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel, lorsqu'ils existent, sur la
mise en œuvre du plan d'action et la réalisation des objectifs fixés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-185 du 1er mars 2013 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2231-6
  - Code du travail - art. L2232-21
  - Code du travail - art. L5121-10
  - Code du travail - art. L5121-11 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L5121-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L5121-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R5121-29 (Ab)
