# Article L1251-7

Outre les cas prévus à l'article L. 1251-6, la mise à disposition d'un salarié temporaire auprès d'une entreprise
utilisatrice peut intervenir : 

1° Lorsque la mission de travail temporaire vise, en application de dispositions légales ou d'un accord de branche étendu, à
favoriser le recrutement de personnes sans emploi rencontrant des difficultés sociales et professionnelles particulières ; 

2° Lorsque l'entreprise de travail temporaire et l'entreprise utilisatrice s'engagent, pour une durée et dans des conditions
fixées par décret ou par accord de branche étendu, à assurer un complément de formation professionnelle au salarié ; 

3° Lorsque l'entreprise de travail temporaire et l'entreprise utilisatrice s'engagent à assurer une formation professionnelle
au salarié par la voie de l'apprentissage, en vue de l'obtention d'une qualification professionnelle sanctionnée par un
diplôme ou un titre à finalité professionnelle enregistré au répertoire national des certifications professionnelles. Cette
formation est dispensée pour partie dans l'entreprise utilisatrice et pour partie en centre de formation d'apprentis ou
section d'apprentissage en application de l'article L. 6221-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1233-68 (V)
  - Code du travail - art. L1233-72-1 (V)
  - Code du travail - art. L1251-40 (V)
  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2253-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-1-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6221-1
