# Article L5312-3

Après concertation au sein du Conseil national de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles, une
convention pluriannuelle conclue entre l'Etat, l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage mentionné à l'article
L. 5427-1 et l'institution publique mentionnée à l'article L. 5312-1 définit les objectifs assignés à celle-ci au regard de
la situation de l'emploi et au vu des moyens prévisionnels qui lui sont alloués par l'organisme gestionnaire du régime
d'assurance chômage et l'Etat. 

Elle précise notamment : 

1° Les personnes devant bénéficier prioritairement des interventions de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 ; 

2° Les objectifs d'amélioration des services rendus aux demandeurs d'emploi et aux entreprises et en particulier le nombre de
demandeurs d'emplois suivis en moyenne par conseiller et les objectifs de réduction de ce ratio ; 

3° L'évolution de l'organisation territoriale de l'institution ; 

3° bis Les conditions dans lesquelles l'institution coopère au niveau régional avec les autres intervenants du service public
de l'emploi, le cas échéant au moyen des conventions régionales pluriannuelles de coordination de l'emploi, de l'orientation
et de la formation ; 

4° Les conditions de recours aux organismes privés exerçant une activité de placement mentionnés à l'article L. 5311-4 ; 

5° Les conditions dans lesquelles les actions de l'institution sont évaluées à partir d'indicateurs de performance qu'elle
définit. 

Un comité de suivi veille à l'application de la convention et en évalue la mise en œuvre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 6

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-33 (VD)
  - Code du travail - art. L2271-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5112-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L5312-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L5322-1 (V)
  - Code du travail - art. L6123-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6123-4 (VD)
  - Code du travail - art. R5311-1 (V)
  - Code du travail - art. R5311-2 (V)
  - Code du travail - art. R5311-3 (V)
  - Code du travail - art. R5312-6 (V)
  - Code du travail - art. R5411-16 (V)
  - Code du travail - art. R6123-1-6 (MMN)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R326-53 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L311-8 (AbD)
  - Code du travail L311-8 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5311-4
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5427-1
