# Article L6111-6

Toute personne peut bénéficier tout au long de sa vie professionnelle d'un conseil en évolution professionnelle, dont
l'objectif est de favoriser l'évolution et la sécurisation de son parcours professionnel. Ce conseil gratuit est mis en œuvre
dans le cadre du service public régional de l'orientation mentionné à l'article L. 6111-3. 

Le conseil accompagne les projets d'évolution professionnelle, en lien avec les besoins économiques existants et prévisibles
dans les territoires. Il facilite l'accès à la formation, en identifiant les qualifications et les formations répondant aux
besoins exprimés par la personne et les financements disponibles, et il facilite le recours, le cas échéant, au compte
personnel de formation. 

L'offre de service du conseil en évolution professionnelle est définie par un cahier des charges publié par voie d'arrêté du
ministre chargé de la formation professionnelle. Cette offre prend notamment en compte l'émergence de nouvelles filières et
de nouveaux métiers dans le domaine de la transition écologique et énergétique. Elle peut être proposée à distance, dans des
conditions définies par le cahier des charges. 

Le conseil en évolution professionnelle est assuré par les institutions et organismes mentionnés au 1° bis de l'article L.
5311-4 et aux articles L. 5312-1, 
L. 5314-1 et L. 6333-3, par l'institution chargée de l'amélioration du fonctionnement du marché de l'emploi des cadres créée
par l'accord national interprofessionnel du 12 juillet 2011 relatif à l'Association pour l'emploi des cadres, ainsi que par
les opérateurs régionaux désignés par la région, après concertation au sein du bureau du comité régional de l'emploi, de
l'orientation et de la formation professionnelles mentionné à l'article L. 6123-3. Ces institutions, organismes et opérateurs
assurent l'information directe des personnes sur les modalités d'accès à ce conseil et sur son contenu, selon des modalités
définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 juillet 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1224 du 2 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 6 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. (VD)
  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. (V)
  - Code du travail - art. D6111-5 (T)
  - Code du travail - art. D6323-3-1 (T)
  - Code du travail - art. D6323-6 (V)
  - Code du travail - art. D6323-8-1 (VT)
  - Code du travail - art. L5151-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5315-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6111-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6111-6-1  (VD)
  - Code du travail - art. L6121-5 (V)
  - Code du travail - art. L6123-3 (V)
  - Code du travail - art. L6313-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-17-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-10 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-5 (VD)
  - Code du travail - art. R5151-5 (V)
  - Code du travail - art. R6123-27 (V)
  - Code du travail - art. R6123-3-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-3-9 (V)
  - Code du travail - art. R6323-16 (V)
  - Code du travail - art. R6423-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5311-4
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5314-1
  - Code du travail - art. L6333-3
