# Article L2432-1

Le fait de rompre le contrat de travail d'un salarié membre élu à la délégation du personnel au comité social et économique,
candidat à la délégation du personnel au comité social et économique, ancien membre élu à la délégation du personnel au
comité social et économique ou d'un salarié ayant demandé l'organisation d'élections pour la mise en place d'un comité social
et économique, en méconnaissance des dispositions relatives à la procédure d'autorisation administrative prévues par le
présent livre, est puni d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 3 750 euros.

Le fait de licencier un représentant syndical ou un ancien représentant syndical au comité social et économique, en
méconnaissance des dispositions mentionnées au premier alinéa, est puni des mêmes peines.

Le fait de transférer le contrat de travail d'un membre élu à la délégation du personnel au comité social et économique ou
d'un représentant syndical au comité social et économique compris dans un transfert partiel d'entreprise ou d'établissement,
en méconnaissance des dispositions relatives à la procédure d'autorisation administrative, est puni des mêmes peines.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L243-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. L243-11-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-3-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L482-1 (M)
