# Article L1235-16

L'annulation de la décision de validation mentionnée à l'article L. 1233-57-2 ou d'homologation mentionnée à l'article L.
1233-57-3 pour un motif autre que celui mentionné au dernier alinéa du présent article et au deuxième alinéa de l'article L.
1235-10 donne lieu, sous réserve de l'accord des parties, à la réintégration du salarié dans l'entreprise, avec maintien de
ses avantages acquis. 

A défaut, le salarié a droit à une indemnité à la charge de l'employeur, qui ne peut être inférieure aux salaires des six
derniers mois. Elle est due sans préjudice de l'indemnité de licenciement prévue à l'article L. 1234-9.

En cas d'annulation d'une décision de validation mentionnée à l'article L. 1233-57-2 ou d'homologation mentionnée à l'article
L. 1233-57-3 en raison d'une insuffisance de motivation, l'autorité administrative prend une nouvelle décision suffisamment
motivée dans un délai de quinze jours à compter de la notification du jugement à l'administration. Cette décision est portée
par l'employeur à la connaissance des salariés licenciés à la suite de la première décision de validation ou d'homologation,
par tout moyen permettant de conférer une date certaine à cette information.

Dès lors que l'autorité administrative a édicté cette nouvelle décision, l'annulation pour le seul motif d'insuffisance de
motivation de la première décision de l'autorité administrative est sans incidence sur la validité du licenciement et ne
donne lieu ni à réintégration, ni au versement d'une indemnité à la charge de l'employeur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 292

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-16 (V)
  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-84-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L533-22-2-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-57-2
  - Code du travail - art. L1233-57-3
  - Code du travail - art. L1234-9
  - Code du travail - art. L1235-10

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (M)
