# Article L3122-29-1

I. - Par dérogation à l'article L. 3122-29, pour les établissements de vente au détail qui mettent à disposition des biens et
des services et qui sont situés dans les zones mentionnées à l'article L. 3132-24, le début de la période de travail de nuit
peut être reporté jusqu'à 24 heures. Lorsqu'il est fixé au delà de 22 heures, la période de nuit s'achève à 7 heures.

II. - La faculté d'employer des salariés entre 21 heures et 24 heures est applicable aux établissements situés dans les zones
mentionnées à l'article L. 3132-24 lorsqu'ils sont couverts par un accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise,
d'établissement ou territorial prévoyant cette faculté. Chacune des heures de travail effectuée durant la période fixée entre
21 heures et le début de la période de travail de nuit est rémunérée au moins le double de la rémunération normalement due et
donne lieu à un repos compensateur équivalent en temps.

L'accord collectif mentionné au premier alinéa du présent II prévoit notamment, au bénéfice des salariés employés entre 21
heures et le début de la période de travail de nuit :

1° La mise à disposition d'un moyen de transport pris en charge par l'employeur qui permet au salarié de regagner son lieu de
résidence ;

2° Les mesures destinées à faciliter la conciliation entre la vie professionnelle et la vie personnelle des salariés et, en
particulier, les mesures de compensation des charges liées à la garde d'enfants ;

3° La fixation des conditions de prise en compte par l'employeur de l'évolution de la situation personnelle des salariés et,
en particulier, de leur changement d'avis. Pour les salariées mentionnées à l'article L. 1225-9, le choix de ne plus
travailler entre 21 heures et le début de la période de nuit est d'effet immédiat.

III. - Seuls les salariés volontaires ayant donné leur accord par écrit à leur employeur peuvent travailler entre 21 heures
et 24 heures. Une entreprise ne peut prendre en considération le refus d'une personne de travailler entre 21 heures et le
début de la période de travail de nuit pour refuser de l'embaucher. Le salarié qui refuse de travailler entre 21 heures et le
début de la période de travail de nuit ne peut faire l'objet d'une mesure discriminatoire dans le cadre de l'exécution de son
contrat de travail. Le refus de travailler entre 21 heures et le début de la période de travail de nuit pour un salarié ne
constitue pas une faute ou un motif de licenciement.

IV. - Les articles L. 3122-37, L. 3122-38 et L. 3122-42 à L. 3122-45 sont applicables aux salariés qui travaillent entre 21
heures et 24 heures, dès lors qu'ils accomplissent sur cette période le nombre minimal d'heures de travail prévu à l'article
L. 3122-31.

Lorsque, au cours d'une même période de référence, le salarié a accompli des heures de travail en soirée en application du
présent article et des heures de travail de nuit en application de l'article L. 3122-31, les heures sont cumulées pour
l'application du premier alinéa du présent IV et de l'article L. 3122-31.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 254

_Abrogé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)
