# Article L6122-1

I.-L'Etat peut organiser et financer, au profit des personnes à la recherche d'un emploi, des formations dont le faible
développement ou le caractère émergent justifient, temporairement ou durablement, des actions définies au niveau national
pour répondre aux besoins de compétences. 

II.-Pour la mise en œuvre d'un programme national défini par l'Etat et destiné à répondre à un besoin additionnel de
qualification au profit de jeunes sortis du système scolaire sans qualification et des personnes à la recherche d'emploi
disposant d'un niveau de qualification inférieur ou égal au baccalauréat, en insistant en priorité sur les personnes en
situation d'illettrisme, avec ou sans activité professionnelle, l'Etat engage une procédure de conventionnement avec la
région. 

Ce conventionnement peut être prévu dans le contrat de plan régional de développement des formations et de l'orientation
professionnelles mentionné à l'article L. 214-13 du code de l'éducation. 

En l'absence de conventionnement, l'Etat peut organiser et financer ces actions de formation avec Pôle emploi ou l'une des
institutions mentionnées à l'article L. 5311-4 du présent code. Ces actions peuvent notamment prendre en compte les besoins
spécifiques des quartiers prioritaires de la politique de la ville. 

III.-Lorsque l'Etat contribue au financement des actions de formation professionnelle, à travers les dépenses de rémunération
des stagiaires, de financement des stages ou d'investissement des centres, il conclut avec les organismes des conventions qui
prennent en compte les types d'actions de formation définis à l'article L. 6313-1, les publics accueillis, les objectifs
poursuivis et les résultats obtenus, notamment en matière d'insertion professionnelle. Les modalités particulières de ces
conventions sont définies par décret. 

Lorsque ces conventions concernent des centres de formation gérés par une ou plusieurs entreprises, elles font l'objet d'une
consultation du ou des comités sociaux et économiques intéressés, conformément à l'article L. 2323-15.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-1091 du 23 décembre 1982 - art. 2 (VT)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 35 (V)
  - Code du travail - art. D6122-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2271-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6313-6 (V)
  - Code du travail - art. R6352-35 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L718-2-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-15
  - Code du travail - art. L5311-4 (V)
  - Code du travail - art. L6313-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L941-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L941-1 (M)
  - Code du travail - art. L941-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L941-2 (M)
