# Article L2232-29

Les accords d'entreprise ou d'établissement conclus selon les modalités définies aux paragraphes 1 et 2 peuvent être
renouvelés, révisés ou dénoncés selon les modalités mentionnées à ces paragraphes respectivement par l'employeur signataire,
les représentants élus du personnel ou un salarié mandaté à cet effet.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 14 : Les articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail
demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi jusqu'au 31 décembre 2009. La
négociation entre l'employeur et les élus ou les salariés de l'entreprise mandatés se déroule dans le respect des règles
suivantes : 1° Indépendance des négociateurs vis-à-vis de l'employeur ; 2° Elaboration conjointe du projet d'accord par les
négociateurs ; 3° Concertation avec les salariés ; 4° Faculté de prendre l'attache des organisations syndicales
représentatives de la branche. Par ailleurs, les informations à remettre aux élus titulaires ou aux salariés mandatés
préalablement à la négociation sont déterminées par accord entre ceux-ci et l'employeur. 

**L'article 9 de la présente loi s'applique à compter du 31 décembre 2009 pour toutes les entreprises dépourvues de délégué
syndical qui ne relèvent pas d'une convention de branche ou d'un accord professionnel.**

Les conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du
travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi continuent de produire leurs effets pour toutes
les entreprises comprises dans leur champ, quel que soit leur effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
