# Article L5132-15-1

Les ateliers et chantiers d'insertion peuvent conclure avec des personnes sans emploi rencontrant des difficultés sociales et
professionnelles particulières des contrats à durée déterminée en application de l'article L. 1242-3. 

Ces contrats peuvent, aux fins de développer l'expérience et les compétences du salarié, prévoir, par avenant, une période
d'immersion auprès d'un autre employeur dans les conditions prévues à l'article L. 8241-2. Un décret détermine la durée et
les conditions d'agrément et d'exécution de cette période d'immersion. 

La durée de ces contrats ne peut être inférieure à quatre mois. 

Ces contrats peuvent être renouvelés dans la limite d'une durée totale de vingt-quatre mois.

A titre dérogatoire, ces contrats peuvent être renouvelés au-delà de la durée maximale prévue en vue de permettre d'achever
une action de formation professionnelle en cours de réalisation à l'échéance du contrat. La durée de ce renouvellement ne
peut excéder le terme de l'action concernée.

A titre exceptionnel, lorsque des salariés âgés de cinquante ans et plus ou des personnes reconnues travailleurs handicapés
rencontrent des difficultés particulières qui font obstacle à leur insertion durable dans l'emploi, ce contrat de travail
peut être prolongé au-delà de la durée maximale prévue. Cette prolongation peut être accordée par l'institution mentionnée à
l'article L. 5312-1 après examen de la situation du salarié au regard de l'emploi, de la capacité contributive de l'employeur
et des actions d'accompagnement et de formation conduites dans le cadre de la durée initialement prévue du contrat. 

La durée hebdomadaire de travail du salarié embauché dans ce cadre ne peut être inférieure à vingt heures. Elle peut varier
sur tout ou partie de la période couverte par le contrat sans dépasser la durée légale hebdomadaire. Les périodes travaillées
permettent de valider des trimestres de cotisations d'assurance vieillesse dans les conditions de l'article L. 351-2 du code
de la sécurité sociale. 

Ce contrat peut être suspendu, à la demande du salarié, afin de lui permettre : 

1° En accord avec son employeur, d'effectuer une évaluation en milieu de travail prescrite par l'institution mentionnée à
l'article L. 5312-1 du présent code ou une action concourant à son insertion professionnelle ; 

2° D'accomplir une période d'essai afférente à une offre d'emploi visant une embauche en contrat de travail à durée
indéterminée ou à durée déterminée au moins égale à six mois. 

En cas d'embauche à l'issue de cette évaluation en milieu de travail ou de cette période d'essai, le contrat est rompu sans
préavis.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 18

_Cité par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 3
  - Décret n°2017-202 du 17 février 2017 - art. 6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-67 (V)
  - Code du travail - art. D5132-43-1 (V)
  - Code du travail - art. D5132-43-2 (M)
  - Code du travail - art. D5132-43-3 (V)
  - Code du travail - art. R5132-43-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-16-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L8241-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-2
