# Article L1221-13

Un registre unique du personnel est tenu dans tout établissement où sont employés des salariés.

Les noms et prénoms de tous les salariés sont inscrits dans l'ordre des embauches. Ces mentions sont portées sur le registre
au moment de l'embauche et de façon indélébile. 

Les nom et prénoms des stagiaires et des personnes volontaires en service civique au sens de l'article L. 120-1 du code du
service national accueillis dans l'établissement sont inscrits dans l'ordre d'arrivée, dans une partie spécifique du registre
unique du personnel. 

Les indications complémentaires à mentionner sur ce registre, soit pour l'ensemble des salariés, soit pour certaines
catégories seulement, soit pour les stagiaires et les personnes volontaires en service civique mentionnés au troisième
alinéa, sont définies par voie réglementaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 33-8 (VT)
  - Décret n°2014-1420 du 27 novembre 2014 (V)
  - Loi n°2016-339 du 22 mars 2016 - art. 3
  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L616-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L623-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L634-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L642-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L645-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L646-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L647-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R130-2 (VD)
  - Code du travail - art. D1221-23 (VD)
  - Code du travail - art. D1221-23-1 (V)
  - Code du travail - art. L1272-4 (V)
  - Code du travail - art. R1227-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 20

_Cite_:

  - Code du service national - art. L120-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L620-3 (AbD)
