# Article L5134-51

L'employeur bénéficie d'une aide qui lui est versée par le débiteur de l'allocation perçue par le titulaire du contrat. 

Le montant de cette aide est égal à celui de l'allocation de revenu minimum d'insertion garanti à une personne isolée en
application de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles. 

Pour les contrats conclus avec des bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion, ce montant est pour partie à
la charge de la collectivité débitrice et pour partie à la charge de l'Etat. Les modalités de calcul et de prise en charge
sont déterminées par décret. 

Le débiteur de l'allocation peut confier le service de l'aide à l'employeur, à l'un des organismes mentionnés à l'article L.
262-30 du code de l'action sociale et des familles ou à l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1.

L'employeur perçoit également de l'Etat, dans des conditions déterminées par décret, une prime de cohésion sociale dégressive
avec la durée du contrat dont le montant, ajouté à celui de l'aide prévue au premier alinéa, ne peut excéder le niveau de la
rémunération versée à l'intéressé. 

La prime n'est pas dégressive lorsque l'employeur est conventionné au titre de l'article L. 5132-15 ou lorsque le
bénéficiaire du contrat d'avenir est âgé de plus de cinquante ans et titulaire de l'allocation de solidarité spécifique
depuis au moins vingt-quatre mois au moment de la conclusion du contrat. 

Les exonérations prévues à l'article L. 5134-31 s'appliquent au contrat d'avenir.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 4 (V)
  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 28 (VD)
  - Code du travail - art. D5134-77 (Ab)
  - Code du travail - art. D5134-78 (Ab)
  - Code du travail - art. L5423-24 (V)
  - Code du travail - art. R5134-68 (VD)
  - Code du travail - art. R5134-74 (VT)
  - Code du travail - art. R5134-76 (VT)
  - Code du travail - art. R5134-82 (VT)
  - Code du travail - art. R5425-10 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 16

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-12 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5132-15
  - Code du travail - art. L5134-31
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30
