# Article L1233-87

Lorsqu'un licenciement collectif effectué par une entreprise de cinquante salariés et plus non soumise à l'obligation de
proposer un congé de reclassement affecte, par son ampleur, l'équilibre du ou des bassins d'emploi dans lesquels elle est
implantée, l'autorité administrative, après avoir, le cas échéant, prescrit une étude d'impact social et territorial prenant
en compte les observations formulées par l'entreprise concernée, intervient pour faciliter la mise en oeuvre d'actions de
nature à permettre le développement d'activités nouvelles et atténuer les effets de la restructuration envisagée sur les
autres entreprises dans le ou les bassins d'emploi. L'autorité administrative intervient en concertation avec les organismes
participant ou concourant au service public de l'emploi mentionnés aux articles L. 5311-2 et suivants et, le cas échéant,
avec la ou les maisons de l'emploi. 

L'entreprise et l'autorité administrative définissent d'un commun accord les modalités selon lesquelles l'entreprise prend
part, le cas échéant, à ces actions, compte tenu notamment de sa situation financière et du nombre d'emplois supprimés. 

Les dispositions du deuxième alinéa ne sont pas applicables aux entreprises en redressement ou en liquidation judiciaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1233-37 (V)
  - Code du travail - art. D1233-44 (M)
  - Code du travail - art. D1233-45 (VD)
  - Code du travail - art. D1233-46 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-88 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail L321-17 II

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5311-2 (V)
