# Article L3142-62

Les dispositions de l'article L. 3142-61 ne sont pas applicables lorsque le mandat a été renouvelé, sauf si la durée de la
suspension prévue à l'article L. 3142-60 a été, pour quelque cause que ce soit, inférieure à cinq ans. 

Ces dispositions ne s'appliquent pas non plus lorsque le salarié membre de l'Assemblée nationale ou du Sénat est élu dans
l'autre de ces deux assemblées. 

A l'expiration du ou des mandats renouvelés, le salarié peut cependant solliciter sa réembauche dans des conditions
déterminées par voie réglementaire. 

Le salarié bénéficie alors pendant un an d'une priorité de réembauche dans les emplois auxquels sa qualification lui permet
de prétendre. En cas de réemploi, l'employeur lui accorde le bénéfice de tous les avantages qu'il avait acquis au moment de
son départ.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L3142-52 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3142-60 (V)
  - Code du travail - art. L3142-61 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-72 (V)
  - Code du travail - art. L3142-85 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-9 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-7 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-7 (M)
