# Article L1242-8

La durée totale du contrat de travail à durée déterminée ne peut excéder dix-huit mois compte tenu, le cas échéant, du
renouvellement intervenant dans les conditions prévues à l'article L. 1243-13. 

Cette durée est réduite à neuf mois lorsque le contrat est conclu dans l'attente de l'entrée en service effective d'un
salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou lorsque son objet consiste en la réalisation des travaux urgents
nécessités par des mesures de sécurité. 

Elle est portée à vingt-quatre mois : 

1° Lorsque le contrat est exécuté à l'étranger ; 

2° Lorsque le contrat est conclu dans le cadre du départ définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de
travail ; 

3° Lorsque survient dans l'entreprise, qu'il s'agisse de celle de l'entrepreneur principal ou de celle d'un sous-traitant,
une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement. Dans ce cas, la durée initiale du contrat ne peut
être inférieure à six mois et l'employeur doit procéder, préalablement aux recrutements envisagés, à la consultation du
comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'il en existe. 

Ces dispositions ne sont pas applicables au contrat de travail à durée déterminée conclu en application de l'article L.
1242-3.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (V)
  - Code du travail - art. L1242-8-1 (V)
  - Code du travail - art. L1243-12 (V)
  - Code du travail - art. L1243-13 (M)
  - Code du travail - art. L1243-13-1 (V)
  - Code du travail - art. L1245-1 (V)
  - Code du travail - art. L1248-5 (V)
  - Code du travail - art. L2253-1 (V)
  - Code du travail - art. L5132-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-2 (AbD)
  - Code du travail L122-1-2 II, L122-2 alinéa 5 phrase 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-3 (V)
