# Article L1322-1-1

L'inspecteur du travail se prononce de manière explicite sur toute demande d'appréciation de la conformité de tout ou partie
d'un règlement intérieur aux dispositions des articles L. 1321-1 à L. 1321-3 et L. 1321-6 formulée par un employeur. 

La demande mentionnée au premier alinéa n'est pas recevable dès lors que l'autorité administrative s'est déjà prononcée par
une décision expresse en application de l'article L. 1322-2. 

La décision prend effet dans le périmètre d'application du règlement intérieur concerné et est opposable pour l'avenir à
l'autorité administrative tant que la situation de fait exposée dans la demande ou la législation au regard de laquelle la
situation a été appréciée n'ont pas été modifiées ou jusqu'à ce que l'inspecteur du travail notifie au demandeur une
modification de son appréciation. 

La décision de l'inspecteur du travail est motivée. Elle est notifiée à l'employeur et communiquée, pour information, aux
membres du comité social et économique. 

La décision de l'inspecteur du travail peut faire l'objet d'un recours hiérarchique, dans des conditions définies par voie
réglementaire. 

La décision prise sur ce recours est notifiée à l'employeur et communiquée, pour information, aux membres du comité social et
économique.

**Nota:**

Conformément au VIII de l'article 21 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, un décret en Conseil d'Etat précise les modalités
d'application du présent article, notamment le contenu, les modalités de dépôt et d'avis de réception des demandes ainsi que
les conditions et délais dans lesquels il y est répondu.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 21 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1321-1 (V)
  - Code du travail - art. L1321-6 (V)
  - Code du travail - art. L1322-2 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R1321-6 (V)
