# Article L2325-49

Les comptes annuels du comité d'entreprise sont arrêtés, selon des modalités prévues par son règlement intérieur, par des
membres élus du comité d'entreprise désignés par lui et au sein de ses membres élus. 

Les documents ainsi arrêtés sont mis à la disposition, le cas échéant, du ou des commissaires aux comptes mentionné (s) à
l'article L. 2325-54. 

Ils sont approuvés par les membres élus du comité réunis en séance plénière. La réunion au cours de laquelle les comptes sont
approuvés porte sur ce seul sujet. Elle fait l'objet d'un procès-verbal spécifique. 

Le présent article s'applique également aux documents mentionnés à l'article L. 2325-46.

**Nota:**

Conformément à l'article 32 V de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014, à l'exception de l'article L. 2327-16 du code du travail,
dans sa rédaction résultant du 2° du III du présent article, les I à III de l'article 32 de la présente loi s'appliquent pour
les exercices ouverts à compter du 1er janvier 2015 ; toutefois, les articles L. 2325-48, L. 2325-54 et L. 2325-55 du même
code, dans leur rédaction résultant du I du présent article, s'appliquent pour les exercices ouverts à compter du 1er janvier
2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 32 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2325-46
  - Code du travail - art. L2325-54

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2325-50 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-51 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-52 (VT)
