# Article L3323-6

Les entreprises qui ne sont pas tenues de mettre en application un régime de participation peuvent, par un accord de
participation, se soumettre volontairement aux dispositions du présent titre. 

Les chefs de ces entreprises ou, s'il s'agit de personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants ou membres
du directoire, ainsi que le conjoint du chef d'entreprise s'il bénéficie du statut de conjoint collaborateur ou de conjoint
associé mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce, peuvent bénéficier de ce régime. 

En cas d'échec des négociations, l'employeur peut mettre en application unilatéralement un régime de participation conforme
aux dispositions du présent titre. Le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel sont consultés sur le
projet d'assujettissement unilatéral à la participation au moins quinze jours avant son dépôt auprès de l'autorité
administrative. 

Ces entreprises, leurs salariés et les bénéficiaires visés au deuxième alinéa se voient appliquer le régime social et fiscal
prévu au chapitre V.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 11

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L225-197-6 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-186-1 (V)
  - Code du travail - art. D3323-3 (V)
  - Code du travail - art. D3323-8 (V)
  - Code du travail - art. D3324-10 (V)
  - Code du travail - art. L3324-11 (V)
  - Code du travail - art. L3324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-5 (M)
  - Code du travail - art. L3324-7 (V)
  - Code du travail - art. L3324-8 (V)
  - Code du travail - art. L3325-2 (V)
  - Code du travail - art. L3333-5 (V)
  - Code du travail - art. R3321-1 (V)
  - Code du travail - art. R3333-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3333-3 (VD)
  - Code du travail - art. R3341-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 bis A (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-15 (AbD)
  - Code du travail L442-15 alinéas 1 et 2 et alinéa 4
