# Article L2314-25

Les contestations relatives à l'électorat, à la composition des listes de candidats en application de l'article L. 2314-24-1
et à la régularité des opérations électorales sont de la compétence du juge judiciaire. 

Lorsqu'une contestation rend indispensable le recours à une mesure d'instruction, les dépenses afférentes à cette mesure sont
à la charge de l'Etat. 

La constatation par le juge, après l'élection, du non-respect par une liste de candidats des prescriptions prévues à la
première phrase du premier alinéa de l'article L. 2314-24-1 entraîne l'annulation de l'élection d'un nombre d'élus du sexe
surreprésenté égal au nombre de candidats du sexe surreprésenté en surnombre sur la liste de candidats au regard de la part
de femmes et d'hommes que celle-ci devait respecter. Le juge annule l'élection des derniers élus du sexe surreprésenté en
suivant l'ordre inverse de la liste des candidats. 

La constatation par le juge, après l'élection, du non-respect par une liste de candidats des prescriptions prévues à la
seconde phrase du premier alinéa du même article L. 2314-24-1 entraîne l'annulation de l'élection du ou des élus dont le
positionnement sur la liste de candidats ne respecte pas ces prescriptions.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-24-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2314-7 (V)
  - Code du travail - art. R2314-27 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-15 (M)
