# Article L8222-1

Toute personne vérifie lors de la conclusion d'un contrat dont l'objet porte sur une obligation d'un montant minimum en vue
de l'exécution d'un travail, de la fourniture d'une prestation de services ou de l'accomplissement d'un acte de commerce, et
périodiquement jusqu'à la fin de l'exécution du contrat, que son cocontractant :

1° S'acquitte des formalités mentionnées aux articles L. 8221-3 et L. 8221-5 ;

1° bis Est à jour de ses obligations de déclaration et de paiement auprès des organismes de recouvrement mentionnés aux
articles L. 213-1 et L. 752-1 du code de la sécurité sociale et L. 723-3 du code rural et de la pêche maritime dans les
conditions définies à l'article L. 243-15 du code de la sécurité sociale ; 

2° S'acquitte de l'une seulement des formalités mentionnées au 1°, dans le cas d'un contrat conclu par un particulier pour
son usage personnel, celui de son conjoint, partenaire lié par un pacte civil de solidarité, concubin, de ses ascendants ou
descendants.

Les modalités selon lesquelles sont opérées les vérifications imposées par le présent article sont précisées par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2008-371 du 18 avril 2008 - art. 9 (V)
  - Décret n°2014-644 du 19 juin 2014 - art. (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-15 (V)
  - Code des transports - art. Annexe IX (V)
  - Code des transports - art. Annexe VIII (V)
  - Code du travail - art. D8222-4 (VD)
  - Code du travail - art. D8222-5 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8254-2 (V)
  - Code du travail - art. L8271-9 (V)
  - Code du travail - art. R8222-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 40

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L324-14 (AbD)
  - Code du travail L324-14 alinéa 1 début et alinéa 6

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code du travail - art. L8221-5
