# Article L6332-19

Le fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels dispose des ressources suivantes : 

1° Les sommes correspondant à un pourcentage de la participation des employeurs de moins de dix salariés calculée dans les
conditions définies par les articles L. 6331-2 et L. 6322-37 ; 

2° Les sommes correspondant à un pourcentage de la participation des employeurs de dix salariés et plus calculée dans les
conditions définies par les premier et troisième alinéas de l'article L. 6331-9 et par l'article L. 6322-37 ; 

3° Les sommes dont disposent les organismes collecteurs paritaires agréés au titre de la professionnalisation et du congé
individuel de formation au 31 décembre de chaque année, en tant qu'elles excèdent le tiers de leurs charges comptabilisées au
cours du dernier exercice clos selon les règles du plan comptable applicable aux organismes collecteurs paritaires agréés. 

Le pourcentage mentionné aux 1° et 2°, compris entre 5 % et 13 %, est fixé annuellement par arrêté ministériel, sur
proposition des organisations représentatives d'employeurs et de salariés au niveau national et interprofessionnel émise
selon les modalités prévues par un accord conclu entre celles-ci. Un décret définit les conditions dans lesquelles est
recueilli et pris en compte l'avis des autres organisations syndicales d'employeurs ou employeurs signataires de l'accord
constitutif d'un organisme collecteur paritaire agréé. 

Les sommes mentionnées aux 1° et 2° s'imputent sur les participations des employeurs dues au titre du congé individuel de
formation, du plan de formation et de la professionnalisation. Au titre du congé individuel de formation, elles sont
calculées en appliquant le pourcentage mentionné à l'alinéa précédent. Au titre du plan de formation et de la
professionnalisation, elles sont déterminées par un accord de branche ou un accord collectif conclu entre les organisations
syndicales de salariés et d'employeurs signataires de l'accord constitutif d'un organisme collecteur paritaire agréé
interprofessionnel.A défaut d'accord en vigueur au 1er janvier de l'année de collecte, elles sont calculées en appliquant le
pourcentage mentionné à l'alinéa précédent de manière identique à chacune de ces participations. Les pourcentages appliqués
respectivement, par accord, au titre du plan de formation et de la professionnalisation peuvent être encadrés par voie
réglementaire. 

Dans les professions agricoles visées aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural ainsi que dans les coopératives
d'utilisation de matériel agricole, une part des sommes mentionnées aux 1° et 2° du présent article, fixée par arrêté, après
avis des organisations nationales d'employeurs et de salariés représentatives de l'agriculture, abonde le fonds paritaire de
sécurisation des parcours professionnels. La part non affectée au fonds paritaire contribue au financement d'actions de
formation professionnelle concourant à la qualification et à la requalification des salariés et demandeurs d'emploi
déterminées par un accord entre les organisations représentatives d'employeurs et de salariés de l'agriculture. La
déclinaison de cet accord donne lieu à une convention-cadre signée entre l'Etat et les organisations d'employeurs et de
salariés de l'agriculture. En cas de non-utilisation de la totalité des fonds affectés à ces actions, le solde abonde le
fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels. 

Les sommes mentionnées aux 1° et 2° sont versées par l'intermédiaire des organismes collecteurs paritaires agréés au titre de
la professionnalisation et du congé individuel de formation. 

Les sommes mentionnées au 3° sont liquidées par les organismes collecteurs paritaires agréés et versées spontanément au fonds
paritaire de sécurisation des parcours professionnels.

A défaut de versement au 30 avril de l'année suivant la clôture de l'exercice, le recouvrement des ressources mentionnées au
3° est effectué par le comptable public compétent de la direction générale des finances publiques. 

Ces impositions sont recouvrées sur la base de la notification faite audit comptable par le fonds paritaire de sécurisation
des parcours professionnels. 

Elles sont recouvrées selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et privilèges que les taxes
sur le chiffre d'affaires. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à ces mêmes
taxes. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 18 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1498 du 7 décembre 2009 (V)
  - Décret n°2009-1498 du 7 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2010 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 mars 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-1571 du 15 décembre 2010 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2010 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2011 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2012 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2013 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D6332-107-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-18 (V)
  - Code du travail - art. L6332-20 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-21 (V)
  - Code du travail - art. L6332-22 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-22-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-9 (V)
  - Code du travail - art. R6332-104 (V)
  - Code du travail - art. R6332-85 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-94-1 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code du travail - art. L6322-37
  - Code du travail - art. L6331-2
  - Code du travail - art. L6331-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
