# Article L2326-1

Dans les entreprises de moins de trois cents salariés, l'employeur peut décider que les délégués du personnel constituent la
délégation du personnel au comité d'entreprise et au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail. Il prend
cette décision après avoir consulté les délégués du personnel et, s'ils existent, le comité d'entreprise et le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

La faculté de mettre en place une délégation unique est ouverte lors de la constitution de l'une des institutions mentionnées
au premier alinéa ou du renouvellement de l'une d'entre elles.

La durée du mandat des délégués du personnel, des membres du comité d'entreprise et du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail peut être prorogée ou réduite dans la limite de deux années, de manière à ce que leur échéance coïncide
avec la date de mise en place de la délégation unique.

Lorsque l'employeur met en place une délégation unique du personnel au niveau d'une entreprise comportant plusieurs
établissements, une délégation unique du personnel est mise en place au sein de chaque établissement distinct, au sens de
l'article L. 2327-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 13

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2313-12 (VT)
  - Code du travail - art. R2314-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L431-1-1 (AbD)
