# Article L3253-15

Les organismes gestionnaires du régime d'assurance chômage avancent les sommes comprises dans le relevé établi par le
mandataire judiciaire, même en cas de contestation par un tiers.

Ils avancent également les sommes correspondant à des créances établies par décision de justice exécutoire, même si les
délais de garantie sont expirés.

Les décisions de justice sont de plein droit opposables à l'association prévue à l'article L. 3253-14.

Lorsque le mandataire judiciaire a cessé ses fonctions, le greffier du tribunal ou le commissaire à l'exécution du plan,
selon le cas, adresse un relevé complémentaire aux organismes gestionnaires du régime d'assurance chômage, à charge pour lui
de reverser les sommes aux salariés et organismes créanciers.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 13 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Code de commerce. - art. A743-4 (V)
  - Code de commerce. - art. R743-178 (V)
  - Code du travail - art. L1226-17 (V)
  - Code du travail - art. L1226-22 (V)
  - Code du travail - art. L3253-18-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L143-11-7 (V)
  - Code du travail L143-11-7 alinéas 13 et 14
