# Article L6313-4

Les bilans de compétences mentionnés au 2° de l'article L. 6313-1 ont pour objet de permettre à des travailleurs d'analyser
leurs compétences professionnelles et personnelles ainsi que leurs aptitudes et leurs motivations afin de définir un projet
professionnel et, le cas échéant, un projet de formation. 

Ce bilan ne peut être réalisé qu'avec le consentement du travailleur. Le refus d'un salarié d'y consentir ne constitue ni une
faute ni un motif de licenciement. 

Les informations demandées au bénéficiaire du bilan doivent présenter un lien direct et nécessaire avec son objet. Le
bénéficiaire est tenu d'y répondre de bonne foi. Il est destinataire des résultats détaillés et d'un document de synthèse. Ce
document de synthèse peut être communiqué, à sa demande, à l'opérateur du conseil en évolution professionnelle mentionné à
l'article L. 6111-6. Les résultats détaillés et le document de synthèse ne peuvent être communiqués à toute autre personne ou
institution qu'avec l'accord du bénéficiaire. 

Les personnes chargées de réaliser et de détenir les bilans sont soumises aux dispositions des articles 226-13 et 226-14 du
code pénal en ce qui concerne les informations qu'elles détiennent à ce titre. 

La durée du bilan de compétences ne peut excéder vingt-quatre heures par bilan.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2013 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-17 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (V)
  - Code du travail - art. L6111-6 (VT)
  - Code du travail - art. L6313-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L6313-10 (VT)
  - Code du travail - art. L900-2 (AbD)
  - Code du travail L900-2 alinéa 4
