# Article L3312-4

Les sommes attribuées aux bénéficiaires en application de l'accord d'intéressement ou au titre du supplément d'intéressement
mentionné à l'article L. 3314-10 sont exclues des assiettes des cotisations définies aux articles L. 131-6 et L. 242-1 du
code de la sécurité sociale et aux articles L. 731-14, L. 731-15 et L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime. Ces
sommes ne peuvent se substituer à aucun des éléments de rémunération, au sens des mêmes articles, en vigueur dans
l'entreprise ou qui deviennent obligatoires en vertu de dispositions légales ou de clauses contractuelles.

Toutefois, en cas de suppression totale ou partielle d'un élément de rémunération, cette règle de non-substitution ne peut
avoir pour effet de remettre en cause les exonérations prévues tant au présent article qu'aux articles L. 3315-1 à L. 3315-3,
dès lors qu'un délai de douze mois s'est écoulé entre le dernier versement de cet élément de rémunération et la date d'effet
de cet accord.

Les sommes mentionnées au premier alinéa n'ont pas le caractère d'élément de salaire pour l'application de la législation du
travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux
cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2013-561 du 28 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-6 (V)
  - Code du travail - art. L3313-3 (V)
  - Code du travail - art. L3314-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3343-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L731-14
  - Code rural - art. L731-15
  - Code rural - art. L741-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
  - Code du travail L441-4 alinéas 1 à 3
