# Article L6315-1

I. ― A l'occasion de son embauche, le salarié est informé qu'il bénéficie tous les deux ans d'un entretien professionnel avec
son employeur consacré à ses perspectives d'évolution professionnelle, notamment en termes de qualifications et d'emploi. Cet
entretien ne porte pas sur l'évaluation du travail du salarié. Cet entretien comporte également des informations relatives à
la validation des acquis de l'expérience, à l'activation par le salarié de son compte personnel de formation, aux abondements
de ce compte que l'employeur est susceptible de financer et au conseil en évolution professionnelle. 

Cet entretien professionnel, qui donne lieu à la rédaction d'un document dont une copie est remise au salarié, est proposé
systématiquement au salarié qui reprend son activité à l'issue d'un congé de maternité, d'un congé parental d'éducation, d'un
congé de proche aidant, d'un congé d'adoption, d'un congé sabbatique, d'une période de mobilité volontaire sécurisée
mentionnée à l'article L. 1222-12, d'une période d'activité à temps partiel au sens de l'article L. 1225-47 du présent code,
d'un arrêt longue maladie prévu à l'article L. 324-1 du code de la sécurité sociale ou à l'issue d'un mandat syndical. Cet
entretien peut avoir lieu, à l'initiative du salarié, à une date antérieure à la reprise de poste. 

II. ― Tous les six ans, l'entretien professionnel mentionné au I du présent article fait un état des lieux récapitulatif du
parcours professionnel du salarié. Cette durée s'apprécie par référence à l'ancienneté du salarié dans l'entreprise. 

Cet état des lieux, qui donne lieu à la rédaction d'un document dont une copie est remise au salarié, permet de vérifier que
le salarié a bénéficié au cours des six dernières années des entretiens professionnels prévus au I et d'apprécier s'il a : 

1° Suivi au moins une action de formation ; 

2° Acquis des éléments de certification par la formation ou par une validation des acquis de son expérience ; 

3° Bénéficié d'une progression salariale ou professionnelle. 

Dans les entreprises d'au moins cinquante salariés, lorsque, au cours de ces six années, le salarié n'a pas bénéficié des
entretiens prévus et d'au moins une formation autre que celle mentionnée à l'article L. 6321-2, son compte personnel est
abondé dans les conditions définies à l'article L. 6323-13. 

III. ― Un accord collectif d'entreprise ou, à défaut, de branche peut définir un cadre, des objectifs et des critères
collectifs d'abondement par l'employeur du compte personnel de formation des salariés. Il peut également prévoir d'autres
modalités d'appréciation du parcours professionnel du salarié que celles mentionnés aux 1° à 3° du II du présent article
ainsi qu'une périodicité des entretiens professionnels différente de celle définie au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. D2323-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L1222-14 (V)
  - Code du travail - art. L1225-27 (V)
  - Code du travail - art. L1225-46-1 (V)
  - Code du travail - art. L1225-57 (V)
  - Code du travail - art. L2141-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-17 (V)
  - Code du travail - art. L2312-26 (V)
  - Code du travail - art. L3142-11 (V)
  - Code du travail - art. L3142-23 (V)
  - Code du travail - art. L3142-29 (M)
  - Code du travail - art. L3142-31 (V)
  - Code du travail - art. L3142-95 (M)
  - Code du travail - art. L6323-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. R2241-4 (V)
  - Code du travail - art. R6323-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1222-12
  - Code du travail - art. L1225-47
  - Code du travail - art. L6321-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
