# Article L5422-20-1

Préalablement à la négociation de l'accord mentionné à l'article L. 5422-20 dont l'agrément arrive à son terme ou à celle de
l'accord mentionné à l'article L. 5422-25 et après concertation avec les organisations syndicales de salariés et les
organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel, le Premier ministre
transmet à ces organisations un document de cadrage. Ce document est transmis concomitamment au Parlement. 

Ce document précise les objectifs de la négociation en ce qui concerne la trajectoire financière, le délai dans lequel cette
négociation doit aboutir et, le cas échéant, les objectifs d'évolution des règles du régime d'assurance chômage. 

Il détaille les hypothèses macroéconomiques sur lesquelles se fonde la trajectoire financière, ainsi que le montant
prévisionnel, pour les trois exercices à venir, du produit des impositions de toute nature mentionnées au 5° de l'article L.
5422-9, sans préjudice des dispositions des prochaines lois de finances et lois de financement de la sécurité sociale. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 57 (V)
  - Code du travail - art. L1233-68 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-20-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-22 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-25 (VD)
  - Code du travail - art. L5424-22 (VD)
  - Code du travail - art. L5424-23 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-3 (VD)
  - Code du travail - art. R5422-10 (V)
  - Code du travail - art. R5422-16 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-20 (VT)
  - Code du travail - art. L5422-9 (VT)
