# Article L6113-3

I.-Des commissions professionnelles consultatives ministérielles, composées au moins pour moitié de représentants
d'organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel et d'organisations
professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national, interprofessionnel et multiprofessionnel, peuvent être
créées afin d'examiner les projets de création, de révision ou de suppression de diplômes et titres à finalité
professionnelle et de leurs référentiels, à l'exception des diplômes de l'enseignement supérieur régis par les articles L.
613-1, L. 641-4 et L. 641-5 du code de l'éducation. La composition, les règles d'organisation et les règles de fonctionnement
de ces commissions sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Les projets de création, de révision ou de suppression de diplômes de l'enseignement supérieur à finalité professionnelle
régis par les mêmes articles L. 613-1, L. 641-4 et L. 641-5 font l'objet d'une concertation spécifique, selon des modalités
fixées par voie réglementaire, avec les organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et
interprofessionnel et les organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national, interprofessionnel
et multiprofessionnel. 

II.-La création, la révision ou la suppression de diplômes et titres à finalité professionnelle et de leurs référentiels, à
l'exception des modalités de mise en œuvre de l'évaluation des compétences et connaissances en vue de la délivrance de ces
diplômes et titres, est décidée après avis conforme des commissions professionnelles consultatives ministérielles. 

Lorsque la décision porte sur un diplôme ou titre à finalité professionnelle requis pour l'exercice d'une profession en
application d'une règle internationale ou d'une loi, la commission professionnelle consultative ministérielle compétente émet
un avis simple.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1172 du 18 décembre 2018 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 22 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 1er février 2019 (V)
  - Arrêté du 8 février 2019 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2019 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 12 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 13 août 2019 (V)
  - Code du travail - art. L6113-5 (V)
  - Code du travail - art. L6332-1 (VD)
  - Code du travail - art. R6113-21 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L613-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L641-4 (V)
