# Article L4162-14

Lorsque le différend est lié à un désaccord avec son employeur sur l'effectivité ou l'ampleur de son exposition aux facteurs
de risques professionnels mentionnés à l'article L. 4161-1, le salarié ne peut saisir la caisse d'une réclamation relative à
l'ouverture du compte personnel de prévention de la pénibilité ou au nombre de points enregistrés sur celui-ci que s'il a
préalablement porté cette contestation devant l'employeur, dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat. Le
salarié peut être assisté ou représenté par une personne de son choix appartenant au personnel de l'entreprise. 

En cas de rejet de cette contestation par l'employeur, l'organisme gestionnaire se prononce sur la réclamation du salarié,
après avis motivé d'une commission dont la composition, le fonctionnement et le ressort territorial sont fixés par décret en
Conseil d'Etat. Cette commission dispose de personnels mis à disposition par ces caisses. Elle peut demander aux services de
l'administration du travail, aux personnes chargées des missions mentionnées au 2° de l'article L. 215-1 du code de la
sécurité sociale et aux caisses de mutualité sociale agricole de lui communiquer toute information utile.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 10

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1155 du 9 octobre 2014 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-12 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-25 (V)
  - Code du travail - art. D4162-53 (V)
  - Code du travail - art. L4162-11 (VT)
  - Code du travail - art. L4162-12 (VT)
  - Code du travail - art. L4162-13 (VT)
  - Code du travail - art. L4162-18 (VT)
  - Code du travail - art. R4162-29 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-34 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-37 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4161-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1
