# Article L2145-6

Le salarié bénéficiant du congé de formation économique, sociale et syndicale a droit au maintien total ou partiel par
l'employeur de sa rémunération, sur demande d'une organisation syndicale satisfaisant aux critères de respect des valeurs
républicaines et d'indépendance, légalement constituée depuis au moins deux ans et dont le champ professionnel et
géographique couvre celui de l'entreprise ou de l'établissement. 

Si l'entreprise est couverte par un accord qui prévoit, en application du 1° de l'article L. 2145-12, la prise en charge par
l'employeur de tout ou partie du salaire, la demande de l'organisation syndicale porte sur la différence entre le montant
dont la prise en charge est prévue par l'accord et le montant total de la rémunération du salarié. 

La demande de l'organisation syndicale doit être expresse et écrite. Elle précise le niveau demandé du maintien de
rémunération. L'accord écrit du salarié pour bénéficier du maintien de son salaire dans les conditions prévues au présent
article lui est annexé. 

L'employeur maintient les cotisations et contributions sociales afférentes à la rémunération maintenue. 

Une convention conclue entre l'organisation syndicale et l'employeur fixe le montant que l'organisation syndicale rembourse à
l'employeur et le délai dans lequel ce remboursement est effectué. A défaut de convention, la demande de l'organisation
syndicale l'engage à rembourser la totalité du montant maintenu au titre de sa demande ou d'un accord collectif prévoyant un
maintien de la rémunération par l'employeur, sauf si l'accord en dispose autrement, y compris le montant des cotisations et
contributions sociales afférentes à la rémunération, dans un délai défini par décret en Conseil d'Etat. 

En cas de non-remboursement, l'employeur peut procéder à une retenue sur le salaire du bénéficiaire, dans les conditions et
limites prévues par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 33

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2145-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L3142-8 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2145-7 (V)
  - Code du travail - art. R2145-8 (V)
