# Article L3122-2

Un accord collectif d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, une convention ou un accord de branche peut définir les
modalités d'aménagement du temps de travail et organiser la répartition de la durée du travail sur une période supérieure à
la semaine et au plus égale à l'année. Il prévoit : 

1° Les conditions et délais de prévenance des changements de durée ou d'horaire de travail ; 

2° Les limites pour le décompte des heures supplémentaires ; 

3° Les conditions de prise en compte, pour la rémunération des salariés, des absences ainsi que des arrivées et départs en
cours de période. 

Lorsque l'accord s'applique aux salariés à temps partiel, il prévoit les modalités de communication et de modification de la
répartition de la durée et des horaires de travail. 

Sauf stipulations contraires d'un accord d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, d'une convention ou d'un accord de
branche, le délai de prévenance en cas de changement de durée ou d'horaires est fixé à sept jours. 

A défaut d'accord collectif, un décret définit les modalités et l'organisation de la répartition de la durée du travail sur
plus d'une semaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 20 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L432-2 (V)
  - Code des transports - art. L4511-1 (M)
  - Code du travail - art. D3171-12 (M)
  - Code du travail - art. D3171-13 (M)
  - Code du travail - art. D3171-5 (M)
  - Code du travail - art. D4161-1 (V)
  - Code du travail - art. D4161-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-29 (VT)
  - Code du travail - art. L3122-15 (V)
  - Code du travail - art. L3122-22 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-3 (V)
  - Code du travail - art. L3122-4 (V)
  - Code du travail - art. L3122-5 (V)
  - Code du travail - art. L3123-14 (V)
  - Code du travail - art. L3123-14-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L3123-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-17 (V)
  - Code du travail - art. L3123-19 (M)
  - Code du travail - art. L3133-8 (M)
  - Code du travail - art. L3141-11 (M)
  - Code du travail - art. L3141-21 (M)
  - Code du travail - art. L3141-5 (M)
  - Code du travail - art. L3171-1 (M)
  - Code du travail - art. L4161-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-7-1 (AbD)
  - Code du travail L212-7-1 alinéa 1
