# Article L3323-5

Lorsque, dans un délai d'un an suivant la clôture de l'exercice au titre duquel sont nés les droits des salariés, un accord
de participation n'a pas été conclu, cette situation est constatée par l'inspecteur du travail et les dispositions du 2° de
l'article L. 3323-2 sont applicables. 

Les sommes ainsi attribuées aux salariés sont versées à des comptes courants qui, sous réserve des cas prévus par décret en
application de l'article L. 3324-10, sont bloqués pour huit ans, sauf si le salarié demande le versement de tout ou partie
des sommes correspondantes dans des conditions fixées par décret. La demande peut être présentée à l'occasion de chaque
versement effectué au titre de la répartition de la réserve spéciale de participation. Les sommes précitées, versées à des
comptes courants, portent intérêt à un taux fixé par arrêté du ministre chargé du budget et de l'économie. 

La provision pour investissement prévue à l'article L. 3325-3 ne peut être constituée.

**Nota:**

Loi n° 2008-1258 du 3 décembre 2008 article 4 VIII : Les I à V du présent article sont applicables aux droits à participation
des salariés aux résultats de l'entreprise attribués au titre des exercices clos après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3324-37 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-43 (VD)
  - Code du travail - art. D3335-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-54 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-32 (VT)
  - Code du travail - art. R3324-21-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3324-22 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3323-2
  - Code du travail - art. L3325-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-12 (M)
