# Article L5134-120

I. ― Pour faciliter l'insertion professionnelle et la promotion sociale des jeunes dans les métiers du professorat, les
établissements publics locaux d'enseignement et les établissements publics locaux d'enseignement et de formation
professionnelle agricoles peuvent proposer des emplois d'avenir professeur.

II. ― L'emploi d'avenir professeur est destiné à des étudiants titulaires de bourses de l'enseignement supérieur relevant du
chapitre Ier du titre II du livre VIII de la troisième partie du code de l'éducation inscrits en deuxième année de licence
ou, le cas échéant, en troisième année de licence ou en première année de master dans un établissement d'enseignement
supérieur, âgés de vingt-cinq ans au plus et se destinant aux métiers du professorat. La limite d'âge est portée à trente ans
lorsque l'étudiant présente un handicap reconnu par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées.

III. ― Les étudiants mentionnés au II bénéficient d'une priorité d'accès aux emplois d'avenir professeur lorsqu'ils
effectuent leurs études dans une académie ou dans une discipline connaissant des besoins particuliers de recrutement et
qu'ils justifient :

1° Soit d'avoir résidé pendant une durée minimale dans un quartier prioritaire de la politique de la ville, dans une zone de
revitalisation rurale au sens de l'article 1465 A du code général des impôts, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à
Mayotte, à La Réunion, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon ;

2° Soit d'avoir effectué pendant une durée minimale leurs études secondaires dans un établissement situé dans l'une de ces
zones ou relevant de l'éducation prioritaire.

Les durées minimales mentionnées aux 1° et 2° du présent III sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 janvier 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2013 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D5134-177 (V)
  - Code du travail - art. R5134-170 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 6
