# Article L6323-11

L'alimentation du compte se fait à hauteur de vingt-quatre heures par année de travail à temps complet jusqu'à l'acquisition
d'un crédit de cent vingt heures, puis de douze heures par année de travail à temps complet, dans la limite d'un plafond
total de cent cinquante heures. 

Lorsque le salarié n'a pas effectué une durée de travail à temps complet sur l'ensemble de l'année, l'alimentation est
calculée à due proportion du temps de travail effectué, sous réserve de dispositions plus favorables prévues par un accord
d'entreprise, de groupe ou de branche qui prévoit un financement spécifique à cet effet, selon des modalités fixées par
décret en Conseil d'Etat. L'accord ou une décision unilatérale de l'employeur peut en particulier porter l'alimentation du
compte personnel de formation des salariés à temps partiel jusqu'au niveau de celui des salariés à temps plein. 

Les salariés à caractère saisonnier, au sens du 3° de l'article L. 1242-2, peuvent bénéficier, en application d'un accord ou
d'une décision unilatérale de l'employeur, de droits majorés sur leur compte personnel de formation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-3-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2254-2 (V)
  - Code du travail - art. L6323-15 (V)
  - Code du travail - art. L6323-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-7 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-3 (AbD)
