# Article L3153-3

Lorsque la convention ou l'accord collectif de travail prévoit que tout ou partie des droits affectés sur le compte épargne-
temps sont utilisés pour contribuer au financement de prestations de retraite qui revêtent un caractère collectif et
obligatoire déterminé dans le cadre d'une des procédures mentionnées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale,
ceux de ces droits qui correspondent à un abondement en temps ou en argent de l'employeur bénéficient des régimes prévus au
2° ou au 2°-0 bis de l'article 83 du code général des impôts et aux sixième et septième alinéas de l'article L. 242-1 du code
de la sécurité sociale.

Lorsque la convention ou l'accord collectif de travail prévoit que tout ou partie des droits affectés sur le compte épargne-
temps sont utilisés pour réaliser des versements sur un ou plusieurs plans d'épargne pour la retraite collectifs, ceux de ces
droits qui correspondent à un abondement en temps ou en argent de l'employeur bénéficient du régime prévu aux articles L.
3332-11 à L. 3332-13 et à l'article L. 3332-27.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L227-1 (AbD)
  - Code du travail L227-1 alinéas 9 et 10

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3334-10 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (VD)
