# Article L5121-15

L'entreprise ou l'établissement public mentionnés à l'article L. 5121-9 transmettent chaque année à l'autorité administrative
compétente, à compter de la date d'entrée en vigueur de l'accord collectif ou du plan d'action, un document d'évaluation sur
la mise en œuvre de l'accord collectif ou du plan d'action, dont le contenu est fixé par décret en Conseil d'Etat. Ce
document est également transmis, d'une part, aux délégués syndicaux et, d'autre part, aux membres du comité d'entreprise ou,
à défaut, aux délégués du personnel ou, à défaut, aux salariés. 

A défaut de transmission ou en cas de transmission incomplète, l'entreprise ou l'établissement public sont mis en demeure de
communiquer ce document ou de le compléter dans un délai d'un mois. 

A défaut d'exécution de la mise en demeure, l'autorité administrative compétente prononce une pénalité dont le montant est
fixé par décret. 

La pénalité est recouvrée dans les conditions prévues à la section 1 du chapitre VII du titre III du livre Ier du code de la
sécurité sociale. 

Le produit de la pénalité est affecté à l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-185 du 1er mars 2013 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5121-39 (Ab)
  - Code du travail - art. R5121-36 (Ab)
  - Code du travail - art. R5121-37 (Ab)
  - Code du travail - art. R5121-38 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5121-9 (Ab)
