# Article L2254-2

I. – Afin de répondre aux nécessités liées au fonctionnement de l'entreprise ou en vue de préserver, ou de développer
l'emploi, un accord de performance collective peut : 

– aménager la durée du travail, ses modalités d'organisation et de répartition ; 

– aménager la rémunération au sens de l'article L. 3221-3 dans le respect des salaires minima hiérarchiques mentionnés au 1°
du I de l'article L. 2253-1 ; 

– déterminer les conditions de la mobilité professionnelle ou géographique interne à l'entreprise. 

II. – L'accord définit dans son préambule ses objectifs et peut préciser : 

1° Les modalités d'information des salariés sur son application et son suivi pendant toute sa durée, ainsi que, le cas
échéant, l'examen de la situation des salariés au terme de l'accord ; 

2° Les conditions dans lesquelles fournissent des efforts proportionnés à ceux demandés aux salariés pendant toute sa
durée : 

– les dirigeants salariés exerçant dans le périmètre de l'accord ; 

– les mandataires sociaux et les actionnaires, dans le respect des compétences des organes d'administration et de
surveillance ; 

3° Les modalités selon lesquelles sont conciliées la vie professionnelle et la vie personnelle et familiale des salariés ; 

4° Les modalités d'accompagnement des salariés ainsi que l'abondement du compte personnel de formation au-delà du montant
minimal défini au décret mentionné au VI du présent article. 

Les dispositions des articles L. 3121-41, L. 3121-42, L. 3121-44 et L. 3121-47 s'appliquent si l'accord met en place ou
modifie un dispositif d'aménagement du temps de travail sur une période de référence supérieure à la semaine. 

Les articles L. 3121-53 à L. 3121-66 s'appliquent si l'accord met en place ou modifie un dispositif de forfait annuel, à
l'exception de l'article L. 3121-55 et du 5° du I de l'article L. 3121-64 en cas de simple modification. 

Lorsque l'accord modifie un dispositif de forfait annuel, l'acceptation de l'application de l'accord par le salarié
conformément aux III et IV du présent article entraîne de plein droit l'application des stipulations de l'accord relatives au
dispositif de forfait annuel. 

III. – Les stipulations de l'accord se substituent de plein droit aux clauses contraires et incompatibles du contrat de
travail, y compris en matière de rémunération, de durée du travail et de mobilité professionnelle ou géographique interne à
l'entreprise. 

Le salarié peut refuser la modification de son contrat de travail résultant de l'application de l'accord. 

IV. – Le salarié dispose d'un délai d'un mois pour faire connaître son refus par écrit à l'employeur à compter de la date à
laquelle ce dernier a informé les salariés, par tout moyen conférant date certaine et précise, de l'existence et du contenu
de l'accord, ainsi que du droit de chacun d'eux d'accepter ou de refuser l'application à son contrat de travail de cet
accord. 

V. – L'employeur dispose d'un délai de deux mois à compter de la notification du refus du salarié pour engager une procédure
de licenciement. Ce licenciement repose sur un motif spécifique qui constitue une cause réelle et sérieuse. Ce licenciement
est soumis aux seules modalités et conditions définies aux articles L. 1232-2 à L. 1232-14 ainsi qu'aux articles L. 1234-1 à
L. 1234-11, L. 1234-14, L. 1234-18, L. 1234-19 et L. 1234-20. 

VI. – Le salarié peut s'inscrire et être accompagné comme demandeur d'emploi à l'issue du licenciement et être indemnisé dans
les conditions prévues par les accords mentionnés à l'article L. 5422-20. En l'absence des stipulations mentionnées au 4° du
II du présent article, l'employeur abonde le compte personnel de formation du salarié dans des conditions et limites définies
par décret. Cet abondement n'entre pas en compte dans les modes de calcul des heures créditées chaque année sur le compte et
du plafond mentionné à l'article L. 6323-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)
  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 17 (V)
  - Décret n°2017-1877 du 29 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 69 (V)
  - Code du travail - art. D2254-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-13 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D2254-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D6323-3-2 (V)
  - Code du travail - art. L2231-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2254-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L2315-92 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-15 (M)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-3-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1232-2
  - Code du travail - art. L1234-1
  - Code du travail - art. L1234-14
  - Code du travail - art. L1234-8
  - Code du travail - art. L2253-1 (V)
  - Code du travail - art. L3121-41
  - Code du travail - art. L3121-44
  - Code du travail - art. L3121-47
  - Code du travail - art. L3121-53 (V)
  - Code du travail - art. L3121-55 (V)
  - Code du travail - art. L3121-64 (V)
  - Code du travail - art. L3221-3
  - Code du travail - art. L5422-20
  - Code du travail - art. L6323-11
