# Article L5423-8

Sous réserve des dispositions de l'article L. 5423-9, peuvent bénéficier d'une allocation temporaire d'attente : 

1° Les ressortissants étrangers dont le titre de séjour ou le récépissé de demande de titre de séjour mentionne qu'ils ont
sollicité l'asile en France et qui ont présenté une demande tendant à bénéficier du statut de réfugié, s'ils satisfont à des
conditions d'âge et de ressources ; 

2° Les ressortissants étrangers bénéficiaires de la protection temporaire, dans les conditions prévues au titre Ier du livre
VIII du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

3° Les ressortissants étrangers bénéficiaires de la protection subsidiaire, pendant une durée déterminée ; 

4° Les ressortissants étrangers auxquels une carte de séjour temporaire a été délivrée en application de l'article L. 316-1
du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, pendant une durée déterminée ; 

5° Les apatrides, pendant une durée déterminée ; 

6° Certaines catégories de personnes en attente de réinsertion, pendant une durée déterminée.

**Nota:**

Décision du Conseil d'Etat du 16 juin 2008 n° 300636 art. 1 : Le décret n° 2006-1380 du 13 novembre 2006 est annulé en tant
qu'il met en oeuvre les dispositions du second alinéa du I de l'article L. 351-9 du code du travail, qu'il introduit dans ce
code un article R. 351-7 en ce qu'il exclut qu'une personne dont la protection subsidiaire est renouvelée pour une durée de
douze mois puisse bénéficier de l'allocation temporaire d'attente et, enfin, qu'il introduit dans ce même code un article R.
351-9 en ce qu'il exclut du bénéfice de l'allocation temporaire d'attente les demandeurs d'asile pour lesquels le directeur
général de l'OFPRA a décidé qu'il y avait lieu de procéder à un nouvel examen de leur situation. 

Cette décision est applicable aux articles de l'ancien code du travail réintègrés à droit constant, dans le présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2009-124 du 4 février 2009 (V)
  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 22
  - Décret n°2017-826 du 5 mai 2017 - art. 3
  - Décret n°2017-1635 du 29 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-9 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D523-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (VD)
  - Code du travail - art. D5131-19 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-9 (VT)
  - Code du travail - art. R5141-7 (VD)
  - Code du travail - art. R5423-18 (VT)
  - Code du travail - art. R5423-19 (VT)
  - Code du travail - art. R5423-20 (VT)
  - Code du travail - art. R5423-22 (VT)
  - Code du travail - art. R5426-18 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-9 (AbD)
  - Code du travail L351-9 I alinéa 1 et II
