# Article L4524-1

Dans le périmètre d'un plan de prévention des risques technologiques mis en place en application de l'article L. 515-15 du
code de l'environnement, un comité interentreprises de santé et de sécurité au travail est institué par l'autorité
administrative.

Il assure la concertation entre les comités sociaux et économiques des établissements comprenant au moins une installation
figurant sur la liste prévue à l'article L. 515-36 du code de l'environnement ou soumise aux dispositions des articles L.
211-2 et L. 211-3, des titres II à VII et du chapitre II du titre VIII du livre II du code minier situés dans ce périmètre.

Il contribue à la prévention des risques professionnels susceptibles de résulter des interférences entre les activités et les
installations des différents établissements.

La composition du comité interentreprises, les modalités de sa création, de la désignation de ses membres et de son
fonctionnement sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. D125-30 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L961-2 (V)
  - Code des transports - art. L5545-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L236-1 (AbD)
  - Code du travail L236-1 alinéa 9

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L515-15
  - Code de l'environnement - art. L515-36
  - Code minier (nouveau) - art. L211-2
  - Code minier (nouveau) - art. L211-3
