# Article L2233-1

Dans les entreprises publiques et les établissements publics à caractère industriel ou commercial et les établissements
publics déterminés par décret assurant à la fois une mission de service public à caractère administratif et à caractère
industriel et commercial, lorsqu'ils emploient du personnel dans les conditions du droit privé, les conditions d'emploi et de
travail ainsi que les garanties sociales peuvent être déterminées, en ce qui concerne les catégories de personnel qui ne sont
pas soumises à un statut particulier, par des conventions et accords conclus conformément aux dispositions du présent titre.

Ces dispositions s'appliquent aux entreprises privées lorsque certaines catégories de personnel sont régies par le même
statut particulier que celles d'entreprises ou d'établissements publics.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D711-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. L161-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2 (V)
  - Code des transports - art. L2101-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2145-13 (V)
  - Code du travail - art. L2233-2 (V)
  - Code du travail - art. L2233-3 (V)
  - Code du travail - art. L3142-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3142-22 (VD)
  - Code du travail - art. R3142-23-1 (V)
  - Code du travail - art. R3142-39 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L225-9 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L134-1 (AbD)
  - Code du travail L134-1 alinéas 1 et 2
