# Article L4162-12

Dans des conditions définies par décret, les organismes gestionnaires mentionnés à l'article L. 4162-11 du présent code ainsi
que, pour les entreprises et établissements mentionnés aux articles L. 722-20 et L. 722-24 du code rural et de la pêche
maritime, les caisses de mutualité sociale agricole peuvent, notamment pour l'application de l'article L. 4162-14 du présent
code, procéder à des contrôles de l'effectivité et de l'ampleur de l'exposition aux facteurs de risques professionnels ainsi
que de l'exhaustivité des données déclarées, sur pièces et sur place, ou faire procéder à ces contrôles par des organismes
habilités dans des conditions définies par décret. Ils peuvent demander aux services de l'administration du travail, aux
personnes chargées des missions mentionnées au 2° de l'article L. 215-1 du code de la sécurité sociale et aux caisses de
mutualité sociale agricole de leur communiquer toute information utile. Le cas échéant, ils notifient à l'employeur et au
salarié les modifications qu'ils souhaitent apporter aux éléments ayant conduit à la détermination du nombre de points
inscrits sur le compte du salarié. Ce redressement ne peut intervenir qu'au cours des trois années civiles suivant la fin de
l'année au titre de laquelle des points ont été ou auraient dû être inscrits au compte. 

En cas de déclaration inexacte, le montant des cotisations mentionnées à l'article L. 4162-20 et le nombre de points sont
régularisés. L'employeur peut faire l'objet d'une pénalité prononcée par le directeur de l'organisme gestionnaire, dans la
limite de 50 % du plafond mensuel mentionné à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale, au titre de chaque salarié
ou assimilé pour lequel l'inexactitude est constatée. L'entreprise utilisatrice, au sens de l'article L. 1251-1 du présent
code, peut, dans les mêmes conditions, faire l'objet d'une pénalité lorsque la déclaration inexacte de l'employeur résulte
d'une méconnaissance de l'obligation mise à sa charge par l'article L. 4161-1. La pénalité est recouvrée selon les modalités
définies aux sixième, septième, neuvième et avant-dernier alinéas du I de l'article L. 114-17 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 31

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. D4162-25 (V)
  - Code du travail - art. L4161-2 (VT)
  - Code du travail - art. L4162-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R4162-34 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L722-24
  - Code du travail - art. L1251-1
  - Code du travail - art. L4161-1
  - Code du travail - art. L4162-11
  - Code du travail - art. L4162-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
