# Article L5134-25-1

Le contrat de travail, associé à l'attribution d'une aide à l'insertion professionnelle au titre d'un contrat
d'accompagnement dans l'emploi, conclu pour une durée déterminée, peut être prolongé dans la limite d'une durée totale de
vingt-quatre mois, ou de cinq ans pour les salariés âgés de cinquante ans et plus bénéficiaires du revenu de solidarité
active, de l'allocation de solidarité spécifique, de l'allocation temporaire d'attente ou de l'allocation aux adultes
handicapés, ainsi que pour les personnes reconnues travailleurs handicapés.

A titre dérogatoire, ce contrat de travail peut être prolongé au-delà de la durée maximale prévue, en vue de permettre
d'achever une action de formation professionnelle en cours de réalisation à l'échéance du contrat et prévue au titre de
l'aide attribuée. La durée de cette prolongation ne peut excéder le terme de l'action concernée.

A titre exceptionnel, lorsque des salariés âgés de cinquante ans et plus ou des personnes reconnues travailleurs handicapés
embauchés dans les ateliers et chantiers d'insertion rencontrent des difficultés particulières qui font obstacle à leur
insertion durable dans l'emploi, ce contrat de travail peut être prolongé au-delà de la durée maximale prévue. Cette
prolongation peut être accordée par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 ou par le président du conseil général,
lorsque celui-ci a attribué l'aide à l'insertion professionnelle mentionnée à  l'article L. 5134-19-1 associée à ce contrat
après examen de la situation du salarié au regard de l'emploi, de la capacité contributive de l'employeur et des actions
d'accompagnement et de formation conduites dans le cadre de la durée initialement prévue du contrat.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-1189 du 26 octobre 2012 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-19-1
  - Code du travail - art. L5312-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5134-33 (V)
  - Code du travail - art. R5134-34 (Ab)
  - Code du travail - art. R5312-32 (V)
