# Article L5315-7

Les biens de l'établissement public relèvent de son domaine privé. Ils peuvent être librement gérés et aliénés dans les
conditions du droit commun. 

Lorsqu'un bien appartenant à l'établissement public est nécessaire à la bonne exécution de ses missions de service public ou
au développement de celles-ci, l'Etat peut s'opposer à la disposition de ce bien par cession ou apport sous quelque forme que
ce soit, à la création d'une sûreté sur ce bien, ou subordonner la cession, la réalisation de l'apport ou la création de la
sûreté à la condition qu'elle ne soit pas susceptible de porter préjudice à l'accomplissement de ces missions. Est nul de
plein droit tout acte de cession, apport ou création de sûreté réalisé sans que l'Etat ait été mis à même de s'y opposer, en
violation de son opposition ou en méconnaissance des conditions fixées à la réalisation de l'opération. 

Le produit des cessions des biens immobiliers transférés à l'établissement public, mentionnés dans l'arrêté prévu à l'article
2 de l'ordonnance n° 2016-1519 du 10 novembre 2016 est exclusivement réservé au financement des investissements destinés à
l'exercice de la mission de service public prévue au 4° de l'article L. 5315-1 ou, à défaut, affecté au budget de l'Etat. 

Il en est de même des produits des cessions des biens immobiliers financés en remploi du produit des ventes des biens visés
au troisième alinéa. 

Toutefois les produits issus de la réalisation des sûretés réelles portant sur des biens mentionnés au troisième alinéa sont
destinés aux créanciers.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2016-1519 du 10 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à la date
d'effet de la décision portant dissolution de l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes et au
plus tard le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2016-1519 du 10 novembre 2016 - art. 2
  - Code du travail - art. L5315-1

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-1519 du 10 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L5315-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5315-9 (VD)
  - Code du travail - art. R5315-12 (VD)
