# Article L2242-20

Dans les entreprises et les groupes d'entreprises au sens de l'article L. 2331-1 d'au moins trois cents salariés, ainsi que
dans les entreprises et groupes d'entreprises de dimension communautaire au sens des articles L. 2341-1 et L. 2341-2
comportant au moins       un établissement ou une entreprise d'au moins cent cinquante salariés en France, l'employeur engage
tous les trois ans, notamment sur le fondement des orientations stratégiques de l'entreprise et de leurs conséquences
mentionnées à l'article L. 2323-10, une négociation sur la gestion des emplois et des parcours professionnels et sur la
mixité des métiers portant sur : 

1° La mise en place d'un dispositif de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences, ainsi que sur les mesures
d'accompagnement susceptibles de lui être associées, en particulier en matière de formation, d'abondement du compte personnel
de formation, de validation des acquis de l'expérience, de bilan de compétences ainsi que d'accompagnement de la mobilité
professionnelle et géographique des salariés autres que celles prévues dans le cadre de l'article L. 2254-2 ; 

2° Le cas échéant, les conditions de la mobilité professionnelle ou géographique interne à l'entreprise prévue à l'article L.
2254-2, qui doivent, en cas d'accord, faire l'objet d'un chapitre spécifique ; 

3° Les grandes orientations à trois ans de la formation professionnelle dans l'entreprise et les objectifs du plan de
formation, en particulier les catégories de salariés et d'emplois auxquels ce dernier est consacré en priorité, les
compétences et qualifications à acquérir pendant la période de validité de l'accord ainsi que les critères et modalités
d'abondement par l'employeur du compte personnel de formation ; 

4° Les perspectives de recours par l'employeur aux différents contrats de travail, au travail à temps partiel et aux stages,
ainsi que les moyens mis en œuvre pour diminuer le recours aux emplois précaires dans l'entreprise au profit des contrats à
durée indéterminée ; 

5° Les conditions dans lesquelles les entreprises sous-traitantes sont informées des orientations stratégiques de
l'entreprise ayant un effet sur leurs métiers, l'emploi et les compétences ; 

6° Le déroulement de carrière des salariés exerçant des responsabilités syndicales et l'exercice de leurs fonctions. 

Un bilan est réalisé à l'échéance de l'accord.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L1237-16 (V)
  - Code du travail - art. L1237-18 (V)
  - Code du travail - art. L2222-3 (M)
  - Code du travail - art. L2242-1 (M)
  - Code du travail - art. L2242-21 (V)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2242-9-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2243-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2254-2
  - Code du travail - art. L2323-10
  - Code du travail - art. L2331-1
  - Code du travail - art. L2341-1
