# Article L5151-2

Un compte personnel d'activité est ouvert pour toute personne âgée d'au moins seize ans se trouvant dans l'une des situations
suivantes : 

1° Personne occupant un emploi, y compris lorsqu'elle est titulaire d'un contrat de travail de droit français et qu'elle
exerce son activité à l'étranger ; 

2° Personne à la recherche d'un emploi ou accompagnée dans un projet d'orientation et d'insertion professionnelles ; 

3° Personne accueillie dans un établissement et service d'aide par le travail mentionné au a du 5° du I de l'article L. 312-1
du code de l'action sociale et des familles ; 

4° Personne ayant fait valoir l'ensemble de ses droits à la retraite. 

Par dérogation au premier alinéa du présent article, un compte personnel d'activité est ouvert dès l'âge de quinze ans pour
le jeune qui signe un contrat d'apprentissage sur le fondement du deuxième alinéa de l'article L. 6222-1 du présent code. 

Les personnes âgées d'au moins seize ans mais ne relevant pas des situations mentionnées aux 1° à 3° du présent article
peuvent ouvrir un compte personnel d'activité afin de bénéficier du compte d'engagement citoyen et d'accéder aux services en
ligne mentionnés à l'article L. 5151-6. 

Le compte est fermé à la date du décès de la personne. A compter de la date à laquelle son titulaire a fait valoir l'ensemble
de ses droits à la retraite, le compte personnel de formation cesse d'être alimenté, sauf en application de l'article L.
5151-9. Les heures inscrites sur le compte personnel de formation au titre du compte d'engagement citoyen, à l'exclusion des
autres heures inscrites sur ce compte, peuvent être utilisées pour financer les actions de formation destinées à permettre
aux bénévoles et aux volontaires en service civique d'acquérir les compétences nécessaires à l'exercice de leurs missions
mentionnées à l'article L. 6313-13.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 23-1 (VT)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. Annexe 1 (V)
  - Code du travail - art. D5151-10 (MMN)
  - Code du travail - art. D5151-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. D5151-12 (V)
  - Code du travail - art. L6323-1 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art., v. init.

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5151-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5151-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-1 (V)
  - Code du travail - art. L6313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
