# Article L2135-9

Un fonds paritaire, chargé d'une mission de service public, apportant une contribution au financement des organisations
syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs, au titre de leur participation à la conception, à
la mise en œuvre, à l'évaluation ou au suivi d'activités concourant au développement et à l'exercice des missions définies à
l'article L. 2135-11, est créé par un accord conclu entre les organisations représentatives des salariés et des employeurs au
niveau national et interprofessionnel. Cet accord détermine l'organisation et le fonctionnement du fonds conformément à la
présente section. 

L'accord portant création du fonds paritaire est soumis à l'agrément du ministre chargé du travail. A défaut d'accord ou
d'agrément de celui-ci, les modalités de création du fonds et ses conditions d'organisation et de fonctionnement sont
définies par voie réglementaire. 

Le fonds paritaire est habilité à recevoir les ressources mentionnées à l'article L. 2135-10 et à les attribuer aux
organisations syndicales de salariés et aux organisations professionnelles d'employeurs dans les conditions prévues aux
articles L. 2135-11 à L. 2135-17.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 31 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 23
  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 18 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. L2135-15 (V)
  - Code du travail - art. L2212-1 (V)
  - Code du travail - art. L2232-8 (VD)
  - Code du travail - art. L23-114-3 (VD)
  - Code du travail - art. L23-115-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2135-10
  - Code du travail - art. L2135-11
