# Article L4721-8

Lorsque l'agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L. 8112-1 constate que le travailleur est exposé
à un agent chimique cancérogène, mutagène ou toxique pour la reproduction, et qu'il se trouve dans une situation dangereuse
avérée résultant de l'une des infractions mentionnées au présent article, il met en demeure l'employeur de remédier à cette
situation. Dans le cas où cette mise en demeure est infructueuse, il procède à un arrêt temporaire de l'activité en
application de l'article L. 4731-2. 

Les infractions justifiant les mesures mentionnées au premier alinéa sont : 

1° Le dépassement d'une valeur limite d'exposition professionnelle déterminée par un décret pris en application de l'article
L. 4111-6 ; 

2° Le défaut ou l'insuffisance de mesures et moyens de prévention tels que prévus par le chapitre II du titre Ier du livre IV
de la quatrième partie en ce qui concerne les agents chimiques cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction. 

La mise en demeure est établie selon des modalités prévues par voie réglementaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-413 du 7 avril 2016 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L231-12 (AbD)
  - Code du travail L231-12 II alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4111-6
  - Code du travail - art. L4731-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8112-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L4723-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4723-2 (VT)
  - Code du travail - art. R4721-10 (VD)
  - Code du travail - art. R4721-6 (VD)
