# Article L2325-6

L'employeur laisse le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions, dans la limite d'une durée qui, sauf circonstances
exceptionnelles, ne peut excéder vingt heures par mois : 

1° Aux membres titulaires du comité d'entreprise ; 

2° Aux représentants syndicaux au comité d'entreprise, dans les entreprises d'au moins cinq cent un salariés ; 

3° Aux représentants syndicaux au comité central d'entreprise dans les entreprises d'au moins cinq cent un salariés, mais
dont aucun des établissements distincts n'atteint ce seuil. 

Sauf accord collectif contraire, lorsque le représentant du personnel élu ou désigné est un salarié mentionné à l'article L.
3121-58, le crédit d'heures est regroupé en demi-journées qui viennent en déduction du nombre annuel de jours travaillés fixé
dans la convention individuelle du salarié. Une demi-journée correspond à quatre heures de mandat. Lorsque le crédit d'heures
ou la fraction du crédit d'heures restant est inférieur à quatre heures, le représentant du personnel en bénéficie dans des
conditions définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 28

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L6524-6 (M)
  - Code des transports - art. R4312-56 (V)
  - Code du travail - art. L2232-23 (M)
  - Code du travail - art. L2325-30 (VT)
  - Code du travail - art. L5125-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-32 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-58

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L434-1 (AbD)
  - Code du travail L434-1 alinéa 2
