# Article L7232-4

Peuvent également être agréés : 

1° Pour leurs activités d'aide à domicile : 

a) Les associations intermédiaires ; 

a bis) Les régies de quartiers. Un décret définit les conditions de leur agrément et de la dérogation à la clause d'activité
exclusive dont elles bénéficient ; 

b) Les communes, les centres communaux ou intercommunaux d'action sociale, les établissements publics de coopération
intercommunale compétents ; 

c) Les organismes ayant conclu une convention avec un organisme de sécurité sociale au titre de leur action sociale ; 

d) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service autorisé au titre du I de l'article L.
312-1 du code de l'action sociale et des familles et les groupements de coopération mentionnés au 3° de l'article L. 312-7 du
même code ; 

2° Pour leurs activités qui concourent directement à coordonner et délivrer les services à la personne, les unions et
fédérations d'associations ; 

3° Pour leurs activités d'aide à domicile rendues aux personnes mentionnées à l'article L. 7231-1 : 

a) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement de santé relevant de l'article L. 6111-1 du code de la
santé publique ; 

b) Les centres de santé relevant de l'article L. 6323-1 du même code ; 

c) Les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service mentionné aux premier et deuxième
alinéas de l'article L. 2324-1 du même code ; 

4° Pour les services d'aide à domicile rendus aux personnes mentionnées à l'article L. 7231-1 qui y résident, les résidences-
services relevant du chapitre IV bis de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles
bâtis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965
  - Code du travail - art. L7231-1
  - Code de la santé publique - art. L2324-1
  - Code de la santé publique - art. L6111-1
  - Code de la santé publique - art. L6323-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 141

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2010-853 du 23 juillet 2010 - art. 31 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-49 (V)
  - Code du travail - art. D1271-32 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5323-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L7232-5 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-6 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-7 (VD)
  - Code du travail - art. R7232-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L129-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7232-1-2 (M)
