# Article L1274-4

L'employeur qui utilise le service chèque-emploi pour les très petites entreprises est réputé satisfaire, par la remise au
salarié et l'envoi à l'organisme habilité des éléments du chèque emploi qui leur sont respectivement destinés, aux formalités
suivantes :

1° Les règles d'établissement du contrat de travail, dans les conditions prévues par l'article L. 1221-1 ;

2° La déclaration préalable à l'embauche prévue par l'article L. 1221-10 ;

3° La délivrance d'un certificat de travail prévue à l'article L. 1234-19 ;

4° L'établissement d'un contrat de travail écrit, l'inscription des mentions obligatoires et la transmission du contrat au
salarié, prévus aux articles L. 1242-12 et L. 1242-13 pour les contrats de travail à durée déterminée ;

5° L'établissement d'un contrat de travail écrit et l'inscription des mentions obligatoires, prévus à l'article L. 3123-14
pour les contrats de travail à temps partiel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 55 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1221-1
  - Code du travail - art. L1221-10
  - Code du travail - art. L1234-19
  - Code du travail - art. L1242-12
  - Code du travail - art. L1242-13
  - Code du travail - art. L3123-14
