# Article L1235-5

Ne sont pas applicables au licenciement d'un salarié de moins de deux ans d'ancienneté dans l'entreprise et au licenciement
opéré dans une entreprise employant habituellement moins de onze salariés, les dispositions relatives : 

1° Aux irrégularités de procédure, prévues à l'article L. 1235-2 ; 

2° A l'absence de cause réelle et sérieuse, prévues à l'article L. 1235-3 ; 

3° Au remboursement des indemnités de chômage, prévues à l'article L. 1235-4, en cas de méconnaissance des articles L. 1235-3
et L. 1235-11. 

Le salarié peut prétendre, en cas de licenciement abusif, à une indemnité correspondant au préjudice subi. 

Toutefois, en cas de méconnaissance des dispositions des articles L. 1232-4 et L. 1233-13, relatives à l'assistance du
salarié par un conseiller, les dispositions relatives aux irrégularités de procédure prévues à l'article L. 1235-2
s'appliquent même au licenciement d'un salarié ayant moins de deux ans d'ancienneté et au licenciement opéré dans une
entreprise employant habituellement moins de onze salariés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 122

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-14-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1232-4 (V)
  - Code du travail - art. L1233-13 (V)
  - Code du travail - art. L1235-11 (V)
  - Code du travail - art. L1235-2 (V)
  - Code du travail - art. L1235-3 (V)
  - Code du travail - art. L1235-4 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1251-47 (VD)
  - Code du travail - art. L1255-1 (V)
