# Article L1222-9

Sans préjudice de l'application, s'il y a lieu, des dispositions du présent code protégeant les travailleurs à domicile, le
télétravail désigne toute forme d'organisation du travail dans laquelle un travail qui aurait également pu être exécuté dans
les locaux de l'employeur est effectué par un salarié hors de ces locaux de façon volontaire en utilisant les technologies de
l'information et de la communication. 

Le télétravail est mis en place dans le cadre d'un accord collectif ou, à défaut, dans le cadre d'une charte élaborée par
l'employeur après avis du comité social économique, s'il existe. 

En l'absence de charte ou d'accord collectif, lorsque le salarié et l'employeur conviennent de recourir de manière
occasionnelle au télétravail, ils formalisent leur accord par tout moyen. 

Est qualifié de télétravailleur au sens de la présente section tout salarié de l'entreprise qui effectue, soit dès
l'embauche, soit ultérieurement, du télétravail tel que défini au premier alinéa. 

Le télétravailleur a les mêmes droits que le salarié qui exécute son travail dans les locaux de l'entreprise, notamment en ce
qui concerne l'accès aux informations syndicales, la participation aux élections professionnelles et l'accès à la formation. 

L'employeur qui refuse d'accorder le bénéfice du télétravail à un salarié qui occupe un poste éligible à un mode
d'organisation en télétravail dans les conditions prévues par accord collectif ou, à défaut, par la charte, doit motiver sa
réponse. 

Le refus d'accepter un poste de télétravailleur n'est pas un motif de rupture du contrat de travail. 

L'accord collectif applicable ou, à défaut, la charte élaborée par l'employeur précise : 

1° Les conditions de passage en télétravail et les conditions de retour à une exécution du contrat de travail sans
télétravail ; 

2° Les modalités d'acceptation par le salarié des conditions de mise en œuvre du télétravail ; 

3° Les modalités de contrôle du temps de travail ou de régulation de la charge de travail ; 

4° La détermination des plages horaires durant lesquelles l'employeur peut habituellement contacter le salarié en
télétravail. 

L'accident survenu sur le lieu où est exercé le télétravail pendant l'exercice de l'activité professionnelle du
télétravailleur est présumé être un accident de travail au sens des dispositions de l'article L. 411-1 du code de la sécurité
sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VII de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, pour les salariés dont le contrat de
travail conclu antérieurement à ladite ordonnance contient des stipulations relatives au télétravail, sauf refus du salarié,
les stipulations et dispositions de l'accord ou de la charte mentionnés au présent article, issu de ladite ordonnance, se
substituent, s'il y a lieu, aux clauses du contrat contraires ou incompatibles. Le salarié fait connaître son refus à
l'employeur dans le délai d'un mois à compter de la date à laquelle l'accord ou la charte a été communiqué dans l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 133 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 21

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L411-1 (V)
