# Article L6326-3

La préparation opérationnelle à l'emploi collective permet à plusieurs demandeurs d'emploi et salariés recrutés en contrat à
durée déterminée ou indéterminée conclu en application de l'article L. 5134-19-1, ou en contrat à durée déterminée conclu en
application de l'article L. 1242-3 avec un employeur relevant de l'article L. 5132-4 de bénéficier d'une formation nécessaire
à l'acquisition des compétences requises pour occuper des emplois correspondant à des besoins identifiés par un accord de
branche ou, à défaut, par un conseil d'administration d'un opérateur de compétences.

Le contrat de travail qui peut être conclu à l'issue de la préparation opérationnelle à l'emploi collective est un contrat à
durée indéterminée, un contrat de professionnalisation d'une durée minimale de douze mois, un contrat d'apprentissage ou un
contrat à durée déterminée d'une durée minimale de douze mois.

La formation est financée par l'opérateur de compétences compétent. L'Etat et Pôle emploi peuvent également financer la
formation dans des conditions fixées, le cas échéant, par une convention avec l'opérateur de compétences.

Pour les demandeurs d'emploi âgés de moins de vingt-six ans, la formation peut être dispensée dans un centre de formation
d'apprentis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 60 (V)
  - Code du travail - art. L6332-17 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-78 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 28 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L5132-4
  - Code du travail - art. L5134-19-1
