# Article L1262-4

Les employeurs détachant temporairement des salariés sur le territoire national sont soumis aux dispositions légales et aux
stipulations conventionnelles applicables aux salariés employés par les entreprises de la même branche d'activité établies en
France, en matière de législation du travail, pour ce qui concerne les matières suivantes :

1° Libertés individuelles et collectives dans la relation de travail ;

2° Discriminations et égalité professionnelle entre les femmes et les hommes ;

3° Protection de la maternité, congés de maternité et de paternité, congés pour événements familiaux ;

4° Conditions de mise à disposition et garanties dues aux salariés par les entreprises exerçant une activité de travail
temporaire ;

5° Exercice du droit de grève ;

6° Durée du travail, repos compensateurs, jours fériés, congés annuels payés, durée du travail et travail de nuit des jeunes
travailleurs ;

7° Conditions d'assujettissement aux caisses de congés et intempéries ;

8° Salaire minimum et paiement du salaire, y compris les majorations pour les heures supplémentaires ;

9° Règles relatives à la santé et sécurité au travail, âge d'admission au travail, emploi des enfants ;

10° Travail illégal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 - art. 33 (V)
  - Code des transports - art. L1331-1 (VD)
  - Code des transports - art. L5342-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L1262-4-5 (V)
  - Code du travail - art. L1262-5 (M)
  - Code du travail - art. L8291-1 (V)
  - Code du travail - art. R1261-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1412-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L342-3 (AbD)
  - Code du travail L342-3 alinéas 1 à 8
