# Article L6323-29

Le compte personnel de formation peut être abondé en application de l'accord constitutif du fonds d'assurance-formation de
non-salariés mentionné à l'article L. 6332-9 du présent code ou à l' article L. 718-2-1 du code rural et de la pêche
maritime . Il peut également être abondé par les chambres de métiers et de l'artisanat de région et les chambres régionales
de métiers et de l'artisanat mentionnées à l' article 5-1 du code de l'artisanat , grâce aux contributions à la formation
professionnelle versées dans les conditions prévues aux articles L. 6331-48 et L. 6331-50 du présent code.

Le compte personnel de formation des travailleurs indépendants de la pêche maritime, des employeurs de pêche maritime de
moins de onze salariés, ainsi que des travailleurs indépendants et des employeurs de cultures marines de moins de onze
salariés peut être abondé en application d'une décision du conseil d'administration de l'opérateur de compétences mentionné
au troisième alinéa de l'article L. 6331-53 du présent code.

Le compte personnel de formation des artistes auteurs peut être abondé en application d'une décision du conseil
d'administration de l'opérateur de compétences mentionné au premier alinéa de l'article L. 6331-68.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L718-2-1
  - Code du travail - art. L6331-48
  - Code du travail - art. L6331-50
  - Code du travail - art. L6331-53
  - Code du travail - art. L6331-68
  - Code du travail - art. L6332-9
  - Code de l'artisanat - art. 5-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L6323-30 (VT)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-18 (VD)
