# Article L2135-2

Les syndicats professionnels et leurs unions et les associations de salariés ou d'employeurs mentionnés à l'article L. 2135-1
qui contrôlent une ou plusieurs personnes morales au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce, sans entretenir avec
elles de lien d'adhésion ou d'affiliation, sont tenus, dans des conditions déterminées par décret pris après avis de
l'Autorité des normes comptables : 

a) Soit d'établir des comptes consolidés. L'article L. 823-2 du code de commerce n'est pas applicable lorsque les ressources
de l'ensemble constitué par les syndicats professionnels et leurs unions et les associations de salariés ou d'employeurs et
les personnes morales qu'ils contrôlent ne dépassent pas, à la clôture d'un exercice, le seuil mentionné à l'article L.
2135-6 du présent code ; 

b) Soit de fournir, en annexe à leurs propres comptes, les comptes de ces personnes morales, ainsi qu'une information sur la
nature du lien de contrôle. Dans ce cas, les comptes de ces personnes morales doivent avoir fait l'objet d'un contrôle légal,
sauf lorsque les ressources de l'ensemble constitué par les syndicats professionnels et leurs unions et les associations de
salariés ou d'employeurs et les personnes morales qu'ils contrôlent ne dépassent pas, à la clôture d'un exercice, le seuil
mentionné au même article L. 2135-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 57

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16 (V)
  - Code de commerce - art. L823-2 (V)
  - Code du travail - art. L2135-1 (V)
  - Code du travail - art. L2135-6 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2135-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L481-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L481-3 (M)
