# Article L1274-2

Le recours au service chèque-emploi pour les très petites entreprises permet notamment à l'entreprise : 

1° D'obtenir le calcul des rémunérations dues aux salariés en application des dispositions du présent code et des
stipulations des conventions collectives ainsi que de l'ensemble des cotisations et contributions créées par la loi et des
cotisations et contributions conventionnelles rendues obligatoires par celle-ci ; 

2° De souscrire, dans les conditions mentionnées à l'article L. 133-5 du code de la sécurité sociale, les déclarations
obligatoires relatives aux cotisations et contributions sociales qui doivent être adressées aux organismes gérant les régimes
mentionnés au code de la sécurité sociale, à l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 et, le cas échéant, aux caisses
de congés payés mentionnées à l'article L. 3141-30.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 55 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3141-30
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L133-5-5 alinéas 2 à 4
