# Article L6222-7-1

La durée du contrat d'apprentissage, lorsqu'il est conclu pour une durée limitée, ou de la période d'apprentissage, lorsque
le contrat d'apprentissage est conclu pour une durée indéterminée, varie entre six mois et trois ans, sous réserve des cas de
prolongation prévus à l'article L. 6222-11. 

Elle est égale à la durée du cycle de formation préparant à la qualification qui fait l'objet du contrat, laquelle est fixée
en fonction du type de profession et du niveau de qualification préparés. 

Par dérogation au deuxième alinéa du présent article, la durée du contrat ou de la période d'apprentissage peut être
inférieure à celle du cycle de formation préparant à la qualification qui fait l'objet du contrat, compte tenu du niveau
initial de compétences de l'apprenti ou des compétences acquises, le cas échéant, lors d'une mobilité à l'étranger, telle que
prévue à l'article L. 6222-42, lors d'une activité militaire dans la réserve opérationnelle prévue au livre II de la
quatrième partie du code de la défense, lors d'un service civique défini au II de l'article L. 120-1 du code du service
national, lors d'un volontariat militaire prévu à l'article L. 121-1 du même code ou lors d'un engagement comme sapeur-
pompier volontaire en application de l'article L. 723-3 du code de la sécurité intérieure. Cette durée est alors fixée par
une convention tripartite signée par le centre de formation, l'employeur et l'apprenti ou son représentant légal, annexée au
contrat d'apprentissage.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 II de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux contrats conclus avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1145 du 7 juillet 2017 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. L1251-12 (M)
  - Code du travail - art. L1251-12-1 (V)
  - Code du travail - art. L6222-43 (M)
  - Code du travail - art. L6222-9 (VT)
  - Code du travail - art. R6222-23-1  (V)
  - Code du travail - art. R6222-6 (V)
  - Code du travail - art. R6222-7 (V)
  - Code du travail - art. R6222-8 (V)
  - Code du travail - art. R6222-9 (V)
  - Code du travail - art. R6223-1 (V)
  - Code rural - art. D811-167-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-167-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code du service national - art. L120-1
  - Code du service national - art. L121-1 (V)
  - Code du travail - art. L6222-11 (VT)
  - Code du travail - art. L6222-42 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L723-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L6222-7 (T)
