# Article L1244-2-2

I. – Dans les branches mentionnées à l'article L. 1244-2-1, à défaut de stipulations conventionnelles au niveau de la branche
ou de l'entreprise, l'employeur informe le salarié sous contrat de travail à caractère saisonnier, par tout moyen permettant
de conférer date certaine à cette information, des conditions de reconduction de son contrat avant l'échéance de ce dernier. 

II. – Dans les branches mentionnées à l'article L. 1244-2-1, à défaut de stipulations conventionnelles au niveau de la
branche ou de l'entreprise, tout salarié ayant été embauché sous contrat de travail à caractère saisonnier dans la même
entreprise bénéficie d'un droit à la reconduction de son contrat dès lors que : 

1° Le salarié a effectué au moins deux mêmes saisons dans cette entreprise sur deux années consécutives ; 

2° L'employeur dispose d'un emploi saisonnier, tel que défini au 3° de l'article L. 1242-2, à pourvoir, compatible avec la
qualification du salarié. 

L'employeur informe le salarié de son droit à la reconduction de son contrat, par tout moyen permettant de conférer date
certaine à cette information, dès lors que les conditions prévues aux 1° et 2° sont réunies, sauf motif dûment fondé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 22

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
  - Code du travail - art. L1244-2-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2412-13 (V)
  - Code du travail - art. L2412-2 (V)
  - Code du travail - art. L2412-3 (V)
  - Code du travail - art. L2412-4 (V)
  - Code du travail - art. L2412-5 (V)
  - Code du travail - art. L2412-8 (V)
  - Code du travail - art. L2412-9 (V)
