# Article L2326-6

Les règles en matière de crédit d'heures de délégation pour chacune des institutions sont adaptées comme suit : 

1° Les membres titulaires de la délégation unique du personnel disposent du temps nécessaire à l'exercice des attributions
dévolues aux délégués du personnel, au comité d'entreprise et au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.
Ce temps ne peut excéder, sauf circonstances exceptionnelles, un nombre d'heures fixé par décret en Conseil d'Etat en
fonction des effectifs de l'entreprise ou de l'établissement et du nombre de représentants constituant la délégation unique.
Ce temps peut être utilisé cumulativement dans la limite de douze mois. Cette règle ne peut conduire un membre à disposer,
dans le mois, de plus d'une fois et demie le crédit d'heures de délégation dont il bénéficie. Les conditions d'utilisation
des heures de délégation sont fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

2° Les membres titulaires de la délégation unique du personnel peuvent, chaque mois, répartir entre eux et avec les membres
suppléants le crédit d'heures de délégation dont ils disposent. Ils en informent l'employeur. Cette répartition ne peut
conduire un membre de la délégation à disposer, dans le mois, de plus d'une fois et demie le crédit d'heures de délégation
dont bénéficie un membre titulaire en application du 1° ; 

3° Un accord de branche ou d'entreprise peut comporter des dispositions plus favorables que celles mentionnées au présent
article. 

Sauf accord collectif contraire, lorsque le représentant du personnel élu ou désigné est un salarié mentionné à l'article L.
3121-58, le crédit d'heures est regroupé en demi-journées qui viennent en déduction du nombre annuel de jours travaillés fixé
dans la convention individuelle du salarié. Une demi-journée correspond à quatre heures de mandat. Lorsque le crédit d'heures
ou la fraction du crédit d'heures restant est inférieur à quatre heures, le représentant du personnel en bénéficie dans des
conditions définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 28

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L6524-6 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-58
