# Article L2222-3

Les conventions et accords collectifs de travail prévoient les modalités de prise en compte, dans la branche ou l'entreprise,
des demandes relatives aux thèmes de négociation émanant d'une ou des organisations syndicales de salariés représentatives. 

Cette convention ou cet accord définit le calendrier des négociations, y compris en adaptant les périodicités des
négociations obligatoires prévues aux chapitres Ier et II du titre IV du présent livre pour tout ou partie des thèmes, dans
la limite de trois ans pour les négociations annuelles, de cinq ans pour les négociations triennales et de sept ans pour les
négociations quinquennales. Cette possibilité de modifier la périodicité de la négociation annuelle sur l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes et la qualité de vie au travail mentionnée à l'article L. 2242-8 n'est ouverte
qu'aux entreprises déjà couvertes par un accord ou un plan d'action sur l'égalité professionnelle. 

Une organisation signataire peut, pendant la durée de l'accord, formuler la demande que la négociation sur les salaires soit
engagée. Le thème est alors sans délai mis à l'ordre du jour. 

En l'absence de conclusion d'un accord sur l'égalité professionnelle mentionné à l'article L. 2242-8, l'employeur est tenu
d'établir chaque année le plan d'action mentionné au 2° du même article L. 2242-8. 

Les accords d'entreprise prévus au présent article sont conclus selon les règles définies au premier alinéa de l'article L.
2242-20.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-5-2 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2232-20 (V)
  - Code du travail - art. L2242-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-20 (V)
  - Code du travail - art. L2242-8 (VT)
