# Article L6231-1

Les centres de formation d'apprentis :

1° Dispensent aux jeunes travailleurs titulaires d'un contrat d'apprentissage ainsi qu'aux apprentis originaires de l'Union
européenne en mobilité en France une formation générale associée à une formation technologique et pratique, qui complète la
formation reçue en entreprise et s'articule avec elle dans un objectif de progression sociale ;

2° Concourent au développement des connaissances, des compétences et de la culture nécessaires à l'exercice de la
citoyenneté ;

3° Assurent la cohérence entre la formation dispensée en leur sein et celle dispensée au sein de l'entreprise, en particulier
en organisant la coopération entre les formateurs et les maîtres d'apprentissage ;

4° Développent l'aptitude des apprentis à poursuivre des études par les voies de l'apprentissage, de l'enseignement
professionnel ou technologique ou par toute autre voie ;

5° Assistent les postulants à l'apprentissage dans leur recherche d'un employeur, et les apprentis en rupture de contrat dans
la recherche d'un nouvel employeur, en lien avec le service public de l'emploi ;

6° Apportent, en lien avec le service public de l'emploi, en particulier avec les missions locales, un accompagnement aux
apprentis pour prévenir ou résoudre les difficultés d'ordre social et matériel susceptibles de mettre en péril le déroulement
du contrat d'apprentissage ;

7° Favorisent la mixité au sein de leurs structures en sensibilisant les formateurs, les maîtres d'apprentissage et les
apprentis à la question de l'égalité entre les sexes et en menant une politique d'orientation et de promotion des formations
qui met en avant les avantages de la mixité. Ils participent à la lutte contre la répartition sexuée des métiers ;

8° Encouragent la mobilité internationale des apprentis, en mobilisant en particulier les programmes de l'Union européenne,
du personnel dédié et en mentionnant, le cas échéant, dans le contenu de la formation la période de mobilité ;

9° Assurent le suivi et l'accompagnement des apprentis quand la formation prévue au 2° de l'article L. 6211-2 est dispensée
en tout ou partie à distance.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1261 du 27 décembre 2013 - art. 5 (V)
  - Décret n°2017-1548 du 8 novembre 2017 (V)
  - Code de l'éducation - art. L431-1 (V)
  - Code du travail - art. R6261-17 (VT)
  - Code rural - art. R811-29 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L116-1 (AbD)
  - Code du travail L116-1 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-2
