# Article L6332-17

L'opérateur de compétences finance au titre de la section financière mentionnée au 2° de l'article L. 6332-3 relative aux
actions concourant au développement des compétences au bénéfice des entreprises de moins de cinquante salariés : 

1° Les coûts des actions de formation du plan de développement des compétences, de la rémunération du salarié en formation et
des frais annexes ; 

2° Un abondement du compte personnel de formation d'un salarié ; 

3° Les coûts des diagnostics et d'accompagnement de ces entreprises en vue de la mise en œuvre d'actions de formation ; 

4° La formation de demandeurs d'emploi, dont notamment la préparation opérationnelle à l'emploi mentionnée aux articles L.
6326-1 et L. 6326-3 ; 

5° Les dépenses afférentes à la participation d'un salarié ou d'un bénévole à un jury d'examen ou de validation des acquis de
l'expérience selon les modalités fixées par accord de branche. 

Les dépenses y afférentes couvrent : 

a) Les frais de transport, d'hébergement et de restauration ; 

b) La rémunération du salarié ; 

c) Les cotisations sociales obligatoires ou conventionnelles qui s'y rattachent ; 

d) Le cas échéant, la taxe sur les salaires qui s'y rattache. 

Les modalités et priorités de prise en charge de ces frais sont définies par le conseil d'administration de l'opérateur de
compétences.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1326 du 10 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1326 du 10 décembre 2019 - art. 3
  - Code du travail - art. D6332-88 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6326-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6326-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L983-2 (AbD)
