# Article L3321-1

Les dispositions du présent titre sont applicables aux employeurs de droit privé et à leurs salariés.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les établissements publics de l'Etat à caractère industriel et commercial et les
sociétés, groupements ou personnes morales, quel que soit leur statut juridique, dont plus de la moitié du capital est
détenue directement par l'Etat, qui sont soumis aux dispositions du présent titre. Ce décret fixe les conditions dans
lesquelles ces dispositions leur sont applicables.

Les dispositions du présent titre sont également applicables aux sociétés, groupements ou personnes morales, quel que soit
leur statut juridique, dont plus de la moitié du capital est détenue, ensemble ou séparément, indirectement par l'Etat et
directement ou indirectement par ses établissements publics, s'ils ne bénéficient pas de subventions d'exploitation, ne sont
pas en situation de monopole et ne sont pas soumis à des prix réglementés. 

Un décret en Conseil d'Etat peut déterminer les sociétés, groupements ou personnes morales, quel que soit leur statut
juridique, dont plus de la moitié du capital est détenue, ensemble ou séparément, indirectement par l'Etat et directement ou
indirectement par ses établissements publics, bénéficiant de subventions d'exploitation, étant en situation de monopole ou
soumis à des prix réglementés, qui sont soumis aux dispositions du présent titre. Ce décret fixe les conditions dans
lesquelles ces dispositions leur sont applicables.

**Nota:**

Conformément à l'article 9-II de la loi n° 2008-1258 du 3 décembre 2008, les modifications introduites par le I de l'article
9 s'appliquent à compter du 1er mai 2008. Les entreprises et établissements publics qui entraient légalement dans le champ de
la participation à cette date demeurent soumis au même régime.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1658 du 29 décembre 2014 (V)
  - Code du travail - art. L3323-10 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 L (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-9 (AbD)
  - Code du travail L442-9 alinéa 1 et alinéa 2 phrase 1
