# Article L2315-86

Sauf dans le cas prévu à l'article L. 1233-35-1, l'employeur saisit le juge judiciaire dans un délai fixé par décret en
Conseil d'Etat de :

1° La délibération du comité social et économique décidant le recours à l'expertise s'il entend contester la nécessité de
l'expertise ;

2° La désignation de l'expert par le comité social et économique s'il entend contester le choix de l'expert ;

3° La notification à l'employeur du cahier des charges et des informations prévues à l'article L. 2315-81-1 s'il entend
contester le coût prévisionnel, l'étendue ou la durée de l'expertise ;

4° La notification à l'employeur du coût final de l'expertise s'il entend contester ce coût ;

Le juge statue, en la forme des référés, en premier et dernier ressort, dans les dix jours suivant sa saisine. Cette saisine
suspend l'exécution de la décision du comité, ainsi que les délais dans lesquels il est consulté en application de l'article
L. 2312-15, jusqu'à la notification du jugement.

En cas d'annulation définitive par le juge de la délibération du comité social et économique, les sommes perçues par l'expert
sont remboursées par ce dernier à l'employeur. Le comité social et économique peut, à tout moment, décider de les prendre en
charge.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-35-1
  - Code du travail - art. L2312-15
  - Code du travail - art. L2315-81-1
