# Article L6322-14

Un accord national interprofessionnel ou une convention de branche ou un accord professionnel lorsque la profession n'entre
pas dans le champ d'application d'un accord interprofessionnel étendu, détermine :

1° Les règles de prise en charge des dépenses afférentes au congé individuel de formation par les organismes collecteurs
paritaires agréés au titre de la participation des employeurs occupant dix salariés et plus au developpement de la formation
professionnelle continue ;

2° Le montant de la rémunération due aux salariés pendant la durée du congé individuel de formation ainsi que les modalités
de versement de cette rémunération ;

3° La composition et la compétence de l'instance nationale paritaire chargée d'appliquer l'accord ou la convention, notamment
de définir les catégories d'actions ou de publics considérés comme prioritaires et les critères relatifs à l'ordre de
satisfaction des demandes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L6322-15 (VT)
  - Code du travail - art. L6322-16 (VT)
  - Code du travail - art. L6322-33 (VT)
  - Code du travail - art. R6322-12 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-22 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L931-8-1 (AbD)
  - Code du travail L931-8-1 alinéas 1 à 4
