# Article L2232-2

La validité d'un accord interprofessionnel est subordonnée à sa signature par une ou plusieurs organisations syndicales de
salariés représentatives ayant recueilli, aux élections prises en compte pour la mesure de l'audience prévue au 3° de
l'article L. 2122-9, au moins 30 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations reconnues représentatives à ce niveau,
quel que soit le nombre de votants, et à l'absence d'opposition d'une ou plusieurs organisations syndicales de salariés
représentatives ayant recueilli la majorité des suffrages exprimés en faveur des mêmes organisations à ces mêmes élections,
quel que soit le nombre de votants. 

Sont également pris en compte les résultats de la mesure de l'audience prévue à l'article L. 2122-6, lorsqu'ils sont
disponibles.

L'opposition est exprimée dans un délai de quinze jours à compter de la date de notification de cet accord, dans les
conditions prévues à l'article L. 2231-8.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 art. 12 : I. - Jusqu'à la détermination des organisations représentatives dans les branches
et au niveau interprofessionnel, en application de la présente loi, la validité d'un accord interprofessionnel ou d'une
convention de branche ou accord professionnel est subordonnée au respect des conditions posées par les articles L. 2232-2, L.
2232-6 et L. 2232-7 du code du travail dans leur rédaction antérieure à la présente loi, les suffrages aux élections
mentionnées dans ces articles étant pris en compte quel que soit le nombre de votants.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 12 (V)
  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 16 (V)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2013 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 22 juin 2017 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L3315-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail L132-2-2 I phrase 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-9
  - Code du travail - art. L2231-8
