# Article L2411-1

Bénéficie de la protection contre le licenciement prévue par le présent chapitre, y compris lors d'une procédure de
sauvegarde, de redressement ou de liquidation judiciaire, le salarié investi de l'un des mandats suivants : 

1° Délégué syndical ; 

2° Membre élu à la délégation du personnel du comité social et économique ; 

3° Représentant syndical au comité social et économique ; 

4° Représentant de proximité ; 

5° Membre de la délégation du personnel du comité social et économique interentreprises ; 

6° Membre du groupe spécial de négociation et membre du comité d'entreprise européen ; 

7° Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société européenne ; 

7° bis Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société coopérative européenne ; 

7° ter Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société issue de la fusion transfrontalière ; 

8° Représentant du personnel d'une entreprise extérieure, désigné à la commission santé, sécurité et conditions de travail
d'un établissement comprenant au moins une installation classée figurant sur la liste prévue à l'article L. 515-36 du code de
l'environnement ou mentionnée à l'article L. 211-2 du code minier ; 

9° Membre d'une commission paritaire d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture prévue à l'article L.
717-7 du code rural et de la pêche maritime ; 

10° Salarié mandaté, dans les conditions prévues aux articles L. 2232-23-1 et L. 2232-26, dans les entreprises dépourvues de
délégué syndical ; 

11° Représentant des salariés mentionné à l'article L. 662-4 du code de commerce ; 

12° Représentant des salariés au conseil d'administration ou de surveillance des entreprises du secteur public, des sociétés
anonymes et des sociétés en commandite par actions ; 

13° Membre du conseil ou administrateur d'une caisse de sécurité sociale mentionné à l'article L. 231-11 du code de la
sécurité sociale ; 

14° Membre du conseil d'administration d'une mutuelle, union ou fédération mentionné à l'article L. 114-24 du code de la
mutualité ; 

15° Représentant des salariés dans une chambre d'agriculture, mentionné à l'article L. 515-1 du code rural et de la pêche
maritime ; 

16° Conseiller du salarié inscrit sur une liste dressée par l'autorité administrative et chargé d'assister les salariés
convoqués par leur employeur en vue d'un licenciement ; 

17° Conseiller prud'homme ; 

18° Assesseur maritime, mentionné à l'article 7 de la loi du 17 décembre 1926 relative à la répression en matière maritime ; 

19° Défenseur syndical mentionné à l'article L. 1453-4 ; 

20° Membre de la commission mentionnée à l'article L. 23-111-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 7 (V)
  - Code de commerce - art. L662-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L515-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1453-4 (V)
  - Code du travail - art. L2232-23-1 (V)
  - Code du travail - art. L2232-26 (V)
  - Code du travail - art. L23-111-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-11 (M)
  - Code de la mutualité - art. L114-24 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-36 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L211-2 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1291 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code du travail - art. L1237-15 (V)
  - Code du travail - art. L2141-5-1 (V)
  - Code du travail - art. L2364-5 (V)
  - Code du travail - art. L2374-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-3-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 2
