# Article L2242-17

La négociation annuelle sur l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et la qualité de vie au travail porte
sur : 

1° L'articulation entre la vie personnelle et la vie professionnelle pour les salariés ; 

2° Les objectifs et les mesures permettant d'atteindre l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, notamment en
matière de suppression des écarts de rémunération, d'accès à l'emploi, de formation professionnelle, de déroulement de
carrière et de promotion professionnelle, de conditions de travail et d'emploi, en particulier pour les salariés à temps
partiel, et de mixité des emplois. Cette négociation s'appuie sur les données mentionnées au 2° de l'article L. 2312-36. 

Cette négociation porte également sur l'application de l'article L. 241-3-1 du code de la sécurité sociale et sur les
conditions dans lesquelles l'employeur peut prendre en charge tout ou partie du supplément de cotisations ; 

3° Les mesures permettant de lutter contre toute discrimination en matière de recrutement, d'emploi et d'accès à la formation
professionnelle ; 

4° Les mesures relatives à l'insertion professionnelle et au maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés, notamment
les conditions d'accès à l'emploi, à la formation et à la promotion professionnelles, les conditions de travail et d'emploi
et les actions de sensibilisation de l'ensemble du personnel au handicap ; 

5° Les modalités de définition d'un régime de prévoyance et, dans des conditions au moins aussi favorables que celles prévues
à l'article L. 911-7 du code de la sécurité sociale, d'un régime de remboursements complémentaires de frais occasionnés par
une maladie, une maternité ou un accident, à défaut de couverture par un accord de branche ou un accord d'entreprise. 

Dans les entreprises de travaux forestiers mentionnées au 3° de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, la
négociation définie au premier alinéa du présent 5° porte sur l'accès aux garanties collectives mentionnées à l'article L.
911-2 du code de la sécurité sociale ; 

6° L'exercice du droit d'expression directe et collective des salariés prévu au chapitre Ier du titre VIII du présent livre,
notamment au moyen des outils numériques disponibles dans l'entreprise ; 

7° Les modalités du plein exercice par le salarié de son droit à la déconnexion et la mise en place par l'entreprise de
dispositifs de régulation de l'utilisation des outils numériques, en vue d'assurer le respect des temps de repos et de congé
ainsi que de la vie personnelle et familiale. A défaut d'accord, l'employeur élabore une charte, après avis du comité social
et économique. Cette charte définit ces modalités de l'exercice du droit à la déconnexion et prévoit en outre la mise en
œuvre, à destination des salariés et du personnel d'encadrement et de direction, d'actions de formation et de sensibilisation
à un usage raisonnable des outils numériques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code du travail - art. L2312-36
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2241-5 (Ab)
  - Code du travail - art. D2241-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L2242-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-19 (V)
  - Code du travail - art. L3121-64 (V)
  - Code du travail - art. L3121-65 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 duodecies (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L2242-21 (VT)
  - Code du travail - art. L320-2 (AbD)
