# Article L3342-1

Tous les salariés d'une entreprise compris dans le champ des accords d'intéressement et de participation ou des plans
d'épargne salariale bénéficient de leurs dispositions.

Toutefois, une condition d'ancienneté dans l'entreprise ou dans le groupe d'entreprises défini aux articles L. 3344-1 et L.
3344-2 peut être exigée. Elle ne peut excéder trois mois. Pour la détermination de l'ancienneté éventuellement requise, sont
pris en compte tous les contrats de travail exécutés au cours de la période de calcul et des douze mois qui la précèdent. Le
salarié temporaire est réputé compter trois mois d'ancienneté dans l'entreprise ou dans le groupe qui l'emploie s'il a été
mis à la disposition d'entreprises utilisatrices pendant une durée totale d'au moins soixante jours au cours du dernier
exercice.

Le salarié porté mentionné aux articles L. 1254-1 et suivants est réputé compter trois mois d'ancienneté dans l'entreprise de
portage ou dans le groupe qui l'emploie s'il a réalisé une prestation dans une entreprise cliente pendant une durée totale
d'au moins soixante jours au cours du dernier exercice.

La condition maximale d'ancienneté de trois mois, prévue au premier alinéa, remplace de plein droit, à compter de la date de
publication de la loi n° 2001-152 du 19 février 2001 sur l'épargne salariale, toute condition maximale d'ancienneté
supérieure figurant dans les accords d'intéressement et de participation et dans les règlements de plan d'épargne
d'entreprise en vigueur à cette même date.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001
  - Code du travail - art. L3344-1
  - Code du travail - art. L3344-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L23-11-3 (V)
  - Code du travail - art. D3342-1 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-380 du 2 avril 2015 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L444-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-4 (M)
