# Article L1242-12

Le contrat de travail à durée déterminée est établi par écrit et comporte la définition précise de son motif. A défaut, il
est réputé conclu pour une durée indéterminée. 

Il comporte notamment : 

1° Le nom et la qualification professionnelle de la personne remplacée lorsqu'il est conclu au titre des 1°, 4° et 5° de
l'article L. 1242-2 ; 

2° La date du terme et, le cas échéant, une clause de renouvellement lorsqu'il comporte un terme précis ; 

3° La durée minimale pour laquelle il est conclu lorsqu'il ne comporte pas de terme précis ; 

4° La désignation du poste de travail en précisant, le cas échéant, si celui-ci figure sur la liste des postes de travail
présentant des risques particuliers pour la santé ou la sécurité des salariés prévue à l'article L. 4154-2, la désignation de
l'emploi occupé ou, lorsque le contrat est conclu pour assurer un complément de formation professionnelle au salarié au titre
du 2° de l'article L. 1242-3, la désignation de la nature des activités auxquelles participe le salarié dans l'entreprise ; 

5° L'intitulé de la convention collective applicable ; 

6° La durée de la période d'essai éventuellement prévue ; 

7° Le montant de la rémunération et de ses différentes composantes, y compris les primes et accessoires de salaire s'il en
existe ; 

8° Le nom et l'adresse de la caisse de retraite complémentaire ainsi que, le cas échéant, ceux de l'organisme de prévoyance.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1035 du 10 mai 2017  - art. 1
  - Décret n°2019-658 du 27 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (V)
  - Code du sport. - art. L222-2-1 (V)
  - Code du travail - art. D1273-5 (T)
  - Code du travail - art. L1245-1 (V)
  - Code du travail - art. L1248-6 (V)
  - Code du travail - art. L1271-5 (V)
  - Code du travail - art. L1272-4 (V)
  - Code du travail - art. L1273-5 (V)
  - Code du travail - art. L1274-4 (VT)
  - Code du travail - art. L1522-8 (VD)
  - Code du travail - art. L7122-24 (VD)
  - Code du travail - art. R7122-36 (T)
  - Code rural - art. D712-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-1 (AbD)
  - Code du travail L122-3-1 alinéas 1 à 10

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
  - Code du travail - art. L1242-3 (V)
  - Code du travail - art. L4154-2 (V)
