# Article L6332-14

I.-L'opérateur de compétences prend en charge au titre de la section financière mentionnée au 1° de l'article L. 6332-3 :

1° Les contrats d'apprentissage et de professionnalisation au niveau de prise en charge fixé par les branches ou, à défaut,
par un accord collectif conclu entre les organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord
constitutif d'un opérateur de compétences interprofessionnel gestionnaire des fonds de la formation professionnelle continue.
Ce niveau est déterminé pour les contrats d'apprentissage en fonction du domaine d'activité du titre ou du diplôme visé. Ces
niveaux de prise en charge prennent en compte les recommandations de France compétences mentionnées au 10° de l'article L.
6123-5 en matière d'observation des coûts et de niveaux de prise en charge. Les niveaux de prise en charge fixés par les
branches peuvent faire l'objet de modulations en fonction de critères et selon un montant déterminés par décret, en
particulier lorsque le salarié est reconnu travailleur handicapé ou lorsqu'il existe d'autres sources de financement public.
A défaut de fixation du niveau de la prise en charge ou de prise en compte des recommandations à une date et dans un délai
fixés par voie réglementaire, les modalités de détermination de la prise en charge sont définies par décret ;

2° Les dépenses d'investissement visant à financer les équipements nécessaires à la réalisation des formations ;

3° Des frais annexes à la formation des salariés en contrat d'apprentissage ou de professionnalisation, notamment
d'hébergement et de restauration, dans des conditions déterminées par décret ;

4° Les dépenses exposées par l'entreprise pour chaque salarié, ou pour tout employeur de moins de onze salariés, lorsqu'il
bénéficie d'une action de formation en qualité de tuteur ou de maître d'apprentissage, limitées à un plafond horaire et à une
durée maximale, ainsi que les coûts liés à l'exercice de ces fonctions engagés par l'entreprise dans la limite de plafonds
mensuels et de durées maximales. Les plafonds et durées mentionnés au présent 4° sont fixés par décret ;

5° Les frais pédagogiques et les frais annexes d'une action de reconversion ou de promotion par l'alternance mentionné à
l'article L. 6324-1.

II.-L'opérateur de compétences peut également prendre en charge dans les conditions prévues au I du présent article :

1° Des actions d'évaluation, d'accompagnement, d'inscription aux examens et de formation des bénéficiaires des contrats
prévus aux articles L. 6221-1 et L. 6325-5 dans les cas de rupture du contrat définis aux articles L. 1233-3, L. 1243-4 et L.
6222-18, dans les cas prévus à l'article L. 6222-12-1 et dans les cas de redressement ou de liquidation judiciaires de
l'entreprise ;

2° Une partie des dépenses de tutorat externe à l'entreprise engagées pour :

a) Les personnes mentionnées à l'article L. 6325-1-1 ;

b) Les personnes qui ont été suivies par un référent avant la signature d'un contrat de professionnalisation ou d'un contrat
d'apprentissage ;

c) Les personnes qui n'ont exercé aucune activité professionnelle à plein temps et en contrat à durée indéterminée au cours
des trois années précédant la signature du contrat de professionnalisation ;

3° Tout ou partie de la perte de ressources ainsi que des coûts de toute nature y compris ceux correspondant aux cotisations
sociales et, le cas échéant, la rémunération et les frais annexes générés par la mobilité hors du territoire national des
apprentis et des salariés en contrat de professionnalisation en application des articles L. 6222-42 et L. 6325-25 ;

4° Les actions portées par une convention-cadre de coopération mentionnée au b du 1° du II de l'article L. 6332-1, dans la
limite d'un plafond fixé par voie règlementaire ;

5° La rémunération des salariés bénéficiaires d'une action de reconversion ou de promotion par alternance.

**Nota:**

<font color="#000000">Conformément à l’article 39 IX de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, </font>à compter du 1er
janvier 2020, l'opérateur de compétences assure le financement des contrats d'apprentissage selon le niveau de prise en
charge fixé par les branches selon les modalités mentionnées à l'article L. 6332-14 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)
  - Décret n°2018-1345 du 28 décembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. D6332-87 (V)
  - Code du travail - art. D6332-88 (VD)
  - Code du travail - art. D6332-89 (V)
  - Code du travail - art. L1233-67 (V)
  - Code du travail - art. L6211-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6233-2 (VT)
  - Code du travail - art. L6313-12 (VT)
  - Code du travail - art. L6323-17 (V)
  - Code du travail - art. L6323-18 (V)
  - Code du travail - art. L6324-5-1 (T)
  - Code du travail - art. L6325-1-1 (V)
  - Code du travail - art. L6332-15 (Ab)
  - Code du travail - art. L6332-16 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-16-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-17 (V)
  - Code du travail - art. L6332-22 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-2-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-25 (V)
  - Code du travail - art. R6123-31 (V)
  - Code du travail - art. R6332-22-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-78 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-79 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-3
  - Code du travail - art. L1243-4
  - Code du travail - art. L6123-5 (V)
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6222-12-1
  - Code du travail - art. L6222-18
  - Code du travail - art. L6222-42 (V)
  - Code du travail - art. L6324-1 (V)
  - Code du travail - art. L6325-25 (V)
  - Code du travail - art. L6325-5
  - Code du travail - art. L6332-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L983-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L983-1 (M)
