# Article L1235-7-1

L'accord collectif mentionné à l'article L. 1233-24-1, le document élaboré par l'employeur mentionné à l'article L.
1233-24-4, le contenu du plan de sauvegarde de l'emploi, les décisions prises par l'administration au titre de l'article L.
1233-57-5 et la régularité de la procédure de licenciement collectif ne peuvent faire l'objet d'un litige distinct de celui
relatif à la décision de validation ou d'homologation mentionnée à l'article L. 1233-57-4.

Ces litiges relèvent de la compétence, en premier ressort, du tribunal administratif, à l'exclusion de tout autre recours
administratif ou contentieux.

Le recours est présenté dans un délai de deux mois par l'employeur à compter de la notification de la décision de validation
ou d'homologation, et par les organisations syndicales et les salariés à compter de la date à laquelle cette décision a été
portée à leur connaissance conformément à l'article L. 1233-57-4.

Le tribunal administratif statue dans un délai de trois mois. Si, à l'issue de ce délai, il ne s'est pas prononcé ou en cas
d'appel, le litige est porté devant la cour administrative d'appel, qui statue dans un délai de trois mois. Si, à l'issue de
ce délai, elle ne s'est pas prononcée ou en cas de pourvoi en cassation, le litige est porté devant le Conseil d'Etat.

Le livre V du code de justice administrative est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 18 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1
  - Code du travail - art. L1233-24-4
  - Code du travail - art. L1233-57-4
  - Code du travail - art. L1233-57-5

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1233-35-1 (V)
  - Code du travail - art. L1237-19-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2262-14 (V)
  - Code du travail - art. L4614-13 (V)
