# Article L5411-6-1

Un projet personnalisé d'accès à l'emploi est élaboré et actualisé conjointement par le demandeur d'emploi et Pôle emploi ou,
lorsqu'une convention passée avec Pôle emploi le prévoit, un organisme participant au service public de l'emploi. Le projet
personnalisé d'accès à l'emploi et ses actualisations sont alors transmis pour information à Pôle emploi. 

Ce projet précise, en tenant compte de la formation du demandeur d'emploi, de ses qualifications, de ses connaissances et
compétences acquises au cours de ses expériences professionnelles, de sa situation personnelle et familiale ainsi que de la
situation du marché du travail local, la nature et les caractéristiques de l'emploi ou des emplois recherchés, la zone
géographique privilégiée et le niveau de salaire attendu. Il intègre, le cas échéant, le projet de reconversion
professionnelle mentionné au 2° du II de l'article L. 5422-1. 

Le projet personnalisé d'accès à l'emploi retrace les actions que Pôle emploi s'engage à mettre en œuvre dans le cadre du
service public de l'emploi, notamment en matière d'accompagnement personnalisé et, le cas échéant, de formation et d'aide à
la mobilité. 

La notification du projet personnalisé d'accès à l'emploi adressée au demandeur d'emploi précise ses droits concernant
l'acceptation ou le refus des offres raisonnables d'emploi qui lui sont soumises et, notamment, les voies et délais de
recours en cas de sanction par Pôle emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-758 du 1er août 2008 - art. 6 (V)
  - Décret n°2010-575 du 31 mai 2010 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-59 du 26 janvier 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-59 du 26 janvier 2015 - art. 5 (V)
  - Décret n°2015-1709 du 21 décembre 2015 - art. 1
  - Décret n°2016-864 du 29 juin 2016 - art. 1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-34 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-38 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-40 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R541-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-1 (VD)
  - Code du travail - art. D2254-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L5411-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5412-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5411-11 (V)
  - Code du travail - art. R5411-14 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 59

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-1 (VD)
