# Article L1271-3

Les règles relatives à la déclaration du chèque emploi-service universel et aux modalités de transmission aux salariés du
document valant bulletin de paie au sens de l'article L. 3243-2 sont fixées par l'article L. 133-8 du code de la sécurité
sociale ci-après reproduit : 

" Art.L. 133-8.-Le chèque emploi-service universel prévu à l'article L. 1271-1 du code du travail comprend une déclaration en
vue du paiement des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle adressée à un organisme de
recouvrement du régime général de sécurité sociale désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Lorsque
l'employeur bénéficie de l'allocation prévue au I de l'article L. 531-5, et par dérogation aux dispositions du présent
alinéa, l'emploi doit être déclaré selon les modalités prévues à l'article L. 531-8. 

La déclaration prévue au premier alinéa peut être faite par voie électronique dans les conditions prévues à l'article L.
133-5.

A réception de la déclaration, l'organisme de recouvrement transmet au salarié un document valant bulletin de paie, au sens
de l'article L. 3243-2 du code du travail."

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 27 (V)

_Abrogé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L1271-1
  - Code du travail - art. L133-5
  - Code du travail - art. L3243-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. L133-8
