# Article L3332-10

Les versements annuels d'un salarié ou d'une personne mentionnée à l'article L. 3332-2 aux plans d'épargne d'entreprise
auxquels il participe ne peuvent excéder un quart de sa rémunération annuelle ou de son revenu professionnel imposé à l'impôt
sur le revenu au titre de l'année précédente.

Pour le conjoint du chef d'entreprise mentionné au 3° du même article et pour le salarié dont le contrat de travail est
suspendu, qui n'ont perçu aucune rémunération au titre de l'année précédente, les versements ne peuvent excéder le quart du
montant annuel du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale.

Le montant des droits inscrits à un compte épargne-temps et qui sont utilisés pour alimenter un plan d'épargne pour la
retraite collectif défini au chapitre IV n'est pas pris en compte pour l'appréciation du plafond mentionné au premier alinéa.
Il en est de même des droits utilisés pour alimenter un plan d'épargne d'entreprise, à condition qu'ils servent à
l'acquisition de titres de l'entreprise ou d'une entreprise qui lui est liée au sens des articles L. 3344-1 et L. 3344-2, ou
de parts ou d'actions d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières mentionnés aux articles L. 214-40 et L.
214-40-1 du code monétaire et financier.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40-1 (M)
  - Code du travail - art. L3332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3335-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 A (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
