# Article L3123-1

Est considéré comme salarié à temps partiel le salarié dont la durée du travail est inférieure :

1° A la durée légale du travail ou, lorsque cette durée est inférieure à la durée légale, à la durée du travail fixée
conventionnellement pour la branche ou l'entreprise ou à la durée du travail applicable dans l'établissement ;

2° A la durée mensuelle résultant de l'application, sur cette période, de la durée légale du travail ou, si elle est
inférieure, de la durée du travail fixée conventionnellement pour la branche ou l'entreprise ou de la durée du travail
applicable dans l'établissement ;

3° A la durée de travail annuelle résultant de l'application sur cette période de la durée légale du travail, soit 1 607
heures, ou, si elle est inférieure, de la durée du travail fixée conventionnellement pour la branche ou l'entreprise ou de la
durée du travail applicable dans l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R130-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-41 (V)
  - Code des transports - art. L5544-10 (V)
  - Code des transports - art. L6525-5 (V)
  - Code du travail - art. L3123-2 (V)
  - Code du travail - art. L3123-7 (M)
  - Code du travail - art. L3141-21 (M)
  - Code du travail - art. L3141-22 (V)
  - Code du travail - art. R2323-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R5522-24 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2531-20 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-2 (AbD)
  - Code du travail L212-4-2 alinéas 2 à 5
