# Article L6313-10

Les actions permettant de réaliser un bilan de compétences ont pour objet de permettre à des travailleurs d'analyser leurs
compétences professionnelles et personnelles ainsi que leurs aptitudes et leurs motivations afin de définir un projet
professionnel et, le cas échéant, un projet de formation.

Ce bilan ne peut être réalisé qu'avec le consentement du travailleur. Le refus d'un salarié d'y consentir ne constitue ni une
faute ni un motif de licenciement.

Les informations demandées au bénéficiaire du bilan doivent présenter un lien direct et nécessaire avec son objet. Le
bénéficiaire est tenu d'y répondre de bonne foi. Il est seul destinataire des résultats détaillés et d'un document de
synthèse qui ne peuvent être communiqués à un tiers qu'avec son accord.

Les personnes chargées de réaliser et de détenir les bilans sont soumises aux dispositions des articles 226-13 et 226-14 du
code pénal en ce qui concerne les informations qu'elles détiennent à ce titre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 février 2013 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-17 (V)
  - Code du travail - art. R6322-37 (VD)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6313-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L900-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L900-4-1 (M)
  - Code du travail L900-2 alinéa 11, L900-4-1
