# Article L8271-7

Les infractions aux interdictions du travail dissimulé prévues à l'article L. 8221-1 sont recherchées par : 

1° Les inspecteurs du travail et les contrôleurs du travail ; 

2° Les inspecteurs et les contrôleurs du travail maritime ; 

3° Les officiers et agents de police judiciaire ; 

4° Les agents des impôts et des douanes ; 

5° Les agents des organismes de sécurité sociale et des caisses de mutualité sociale agricole agréés à cet effet et
assermentés ; 

6° Les officiers et les agents assermentés des affaires maritimes ; 

7° Les fonctionnaires des corps techniques de l'aviation civile commissionnés à cet effet et assermentés ; 

8° Les fonctionnaires ou agents de l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres ; 

9° Les agents de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 chargés de la prévention des fraudes, agréés et assermentés à
cet effet.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 106

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R313-10-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8 (VT)
  - Code du travail - art. L1221-11 (V)
  - Code du travail - art. L1454-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8221-7 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-5 (V)
  - Code du travail - art. L8223-2 (V)
  - Code du travail - art. L8271-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-8-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R1221-12 (VD)
  - Code du travail - art. R1227-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3423-7 (VD)
  - Code du travail - art. R8221-2 (VD)
  - Code du travail - art. R8252-1 (V)
  - Code du travail - art. R8252-5 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L10 A (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L134 (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L73 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L324-12 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L8221-1
