# Article L1132-1

Aucune personne ne peut être écartée d'une procédure de recrutement ou de l'accès à un stage ou à une période de formation en
entreprise, aucun salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire, directe ou
indirecte, notamment en matière de rémunération, au sens de l'article L. 3221-3, de mesures d'intéressement ou de
distribution d'actions, de formation, de reclassement, d'affectation, de qualification, de classification, de promotion
professionnelle, de mutation ou de renouvellement de contrat en raison de son origine, de son sexe, de ses moeurs, de son
orientation sexuelle, de son âge, de sa situation de famille ou de sa grossesse, de ses caractéristiques génétiques, de son
appartenance ou de sa non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une nation ou une race, de ses opinions politiques,
de ses activités syndicales ou mutualistes, de ses convictions religieuses, de son apparence physique, de son nom de famille
ou en raison de son état de santé ou de son handicap.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1344 du 17 décembre 2008 (V)
  - Code du travail - art. L1132-2 (V)
  - Code du travail - art. L1132-3 (V)
  - Code du travail - art. L1132-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L1132-3-2 (V)
  - Code du travail - art. L1133-1 (V)
  - Code du travail - art. L1134-7 (V)
  - Code du travail - art. L1142-6 (V)
  - Code du travail - art. L1235-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L1471-1 (V)
  - Code du travail - art. L2141-1 (V)
  - Code du travail - art. L5321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-5 (V)
  - Code du travail - art. R5323-10 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-45 (AbD)
  - Code du travail L122-45 alinéa 1
