# Article L2312-6

Les attributions de la délégation du personnel au comité social et économique s'exercent au profit des salariés, ainsi que :

1° Aux travailleurs au sens de l'article L. 4111-5, en matière de santé, sécurité et conditions de travail ;

2° Aux salariés d'entreprises extérieures qui, dans l'exercice de leur activité, ne se trouvent pas placés sous la
subordination directe de l'entreprise utilisatrice, pour leurs réclamations individuelles et collectives, intéressant les
conditions d'exécution du travail qui relèvent du chef d'établissement utilisateur ;

3° Aux salariés temporaires pour leurs réclamations intéressant l'application des dispositions des articles :

a) L. 1251-18 en matière de rémunération ;

b) L. 1251-21 à L. 1251-23 en matière de conditions de travail ;

c) L. 1251-24 en matière d'accès aux moyens de transport collectifs et aux installations collectives.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-19 (V)
  - Code du travail - art. L8241-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1251-18 (V)
  - Code du travail - art. L1251-21 (V)
  - Code du travail - art. L1251-24 (VT)
  - Code du travail - art. L4111-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L426-1 (AbD)
  - Code du travail L426-1 alinéa 1
