# Article L2324-10

Des élections partielles sont organisées à l'initiative de l'employeur si un collège électoral n'est plus représenté ou si le
nombre des membres titulaires de la délégation du personnel est réduit de moitié ou plus, sauf si ces événements
interviennent moins de six mois avant le terme du mandat des membres du comité d'entreprise ou s'ils sont la conséquence de
l'annulation de l'élection de membres du comité d'entreprise prononcée par le juge en application des deux derniers alinéas
de l'article L. 2324-23.

Les élections partielles se déroulent dans les conditions fixées à l'article L. 2324-22 pour pourvoir aux sièges vacants dans
les collèges intéressés, sur la base des dispositions en vigueur lors de l'élection précédente.

Les candidats sont élus pour la durée du mandat restant à courir.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-720/721/722/723/724/725/726 QPC du 13 juillet 2018 :

- les mots : " ou s'ils sont la conséquence de l'annulation de l'élection de membres du comité d'entreprise prononcée par le
juge en application des deux derniers alinéas de l'article L. 2324-23 " figurant au premier alinéa de l'article L. 2324-10 du
code du travail, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2015-994 du 17 août 2015 relative au dialogue social et à l'emploi
sont contraires à la Constitution ;

- la déclaration d'inconstitutionnalité prend effet à compter du 14 juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 7 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2324-22

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-12 (AbD)
  - Code du travail L433-12 alinéas 7 à 9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2323-32 (Ab)
