# Article L3253-8

L'assurance mentionnée à l'article L. 3253-6 couvre :

1° Les sommes dues aux salariés à la date du jugement d'ouverture de toute procédure de redressement ou de liquidation
judiciaire, ainsi que les contributions dues par l'employeur dans le cadre de la convention de reclassement personnalisé ;

2° Les créances résultant de la rupture des contrats de travail intervenant :

a) Pendant la période d'observation ;

b) Dans le mois suivant le jugement qui arrête le plan de sauvegarde, de redressement ou de cession ;

c) Dans les quinze jours suivant le jugement de liquidation ;

d) Pendant le maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de liquidation judiciaire ;

3° Les créances résultant de la rupture du contrat de travail des salariés auxquels a été proposée la convention de
reclassement personnalisé, sous réserve que l'administrateur, l'employeur ou le liquidateur, selon le cas, ait proposé cette
convention aux intéressés au cours de l'une des périodes indiquées au 2°, y compris les contributions dues par l'employeur
dans le cadre de cette convention et les salaires dus pendant le délai de réponse du salarié ;

4° Lorsque le tribunal prononce la liquidation judiciaire, dans la limite d'un montant maximal correspondant à un mois et
demi de travail, les sommes dues :

a) Au cours de la période d'observation ;

b) Au cours des quinze jours suivant le jugement de liquidation ;

c) Au cours du mois suivant le jugement de liquidation pour les représentants des salariés prévus par les articles L. 621-4
et L. 631-9 du code de commerce ;

d) Pendant le maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de liquidation.

La garantie des sommes et créances mentionnées aux 1°, 2° et 4° inclut les cotisations et contributions sociales et
salariales d'origine légale, ou d'origine conventionnelle imposée par la loi.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L621-4 (M)
  - Code de commerce. - art. L631-9 (V)
  - Code du travail - art. L3253-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L622-17 (V)
  - Code de commerce - art. L641-13 (V)
  - Code de commerce. - art. L641-8 (VD)
  - Code du travail - art. D3253-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3151-4 (V)
  - Code du travail - art. L3154-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L3154-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L3253-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-16 (V)
  - Code du travail - art. L3253-18-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-18-5 (V)
  - Code du travail - art. L3253-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L143-11-1 (AbD)
  - Code du travail L143-11-1 alinéas 2 à 7
