# Article L5522-3

Dans les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, l'aide relative au
contrat jeune en entreprise, prévue à l'article L. 5134-54 est également ouverte aux employeurs de moins de vingt salariés,
lorsqu'ils recrutent sous contrat à durée indéterminée, pour un emploi et des fonctions correspondant à leurs diplômes, des
jeunes âgés de dix-huit à trente ans révolus : 

1° Inscrits comme demandeurs d'emploi depuis plus de six mois dans une agence pour l'emploi locale ; 

2° Titulaires d'un diplôme sanctionnant deux ans au moins de formation post-secondaire ou de formation professionnelle
qualifiante de niveau comparable. 

Pour l'application de ces dispositions, les bénéficiaires d'un contrat emploi-jeune arrivant au terme de leur contrat ne sont
pas tenus d'être inscrits comme demandeurs d'emploi.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2008-205 du 27 février 2008 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 54 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5521-5 (VD)
  - Code du travail - art. D5522-1 (VD)
  - Code du travail - art. D5522-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-54

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L832-7-1 (AbD)
  - Code du travail L832-7-1 alinéas 1 et 2
