# Article L6323-31

Les formations éligibles au compte personnel de formation sont les formations mentionnées aux I et III de l'article L.
6323-6. 

Le fonds d'assurance-formation auquel adhère le titulaire du compte définit les autres formations éligibles au compte
personnel de formation. Pour les artisans, les chambres régionales de métiers et de l'artisanat et les chambres de métiers et
de l'artisanat de région peuvent également définir, de manière complémentaire, d'autres formations éligibles. 

Pour les travailleurs indépendants de la pêche maritime, les employeurs de pêche maritime de moins de onze salariés, ainsi
que les travailleurs indépendants et les employeurs de cultures marines de moins de onze salariés, les autres formations
éligibles sont définies par l'organisme collecteur paritaire agréé mentionné au troisième alinéa de l'article L. 6331-53, sur
proposition de la section particulière chargée de gérer la contribution mentionnée au même article. 

Pour les artistes auteurs, les autres formations éligibles sont définies par l'organisme collecteur paritaire agréé mentionné
au premier alinéa de l'article L. 6331-68, sur proposition de la section particulière mentionnée au même article L. 6331-68. 

La liste des formations mentionnées au deuxième alinéa du présent article est transmise à l'organisme gestionnaire mentionné
au III de l'article L. 6323-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5151-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-23 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-6 (VT)
  - Code du travail - art. L6323-8 (V)
  - Code du travail - art. L6331-53 (V)
  - Code du travail - art. L6331-68 (V)
