# Article L3245-2

Le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre, informé par écrit par l'un des agents de contrôle mentionnés à l'article L.
8271-1-2 du non-paiement partiel ou total du salaire minimum légal ou conventionnel dû au salarié de son cocontractant, d'un
sous-traitant direct ou indirect ou d'un cocontractant d'un sous-traitant, enjoint aussitôt, par écrit, à ce sous-traitant ou
à ce cocontractant de faire cesser sans délai cette situation. 

Le sous-traitant ou le cocontractant mentionné au premier alinéa du présent article informe, par écrit, le maître d'ouvrage
ou le donneur d'ordre de la régularisation de la situation. Ce dernier en transmet une copie à l'agent de contrôle mentionné
au même premier alinéa. 

En l'absence de réponse écrite du sous-traitant ou du cocontractant dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat, le
maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre en informe aussitôt l'agent de contrôle. 

Pour tout manquement à ses obligations d'injonction et d'information mentionnées aux premier et troisième alinéas, le maître
d'ouvrage ou le donneur d'ordre est tenu solidairement avec l'employeur du salarié au paiement des rémunérations, indemnités
et charges dues, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le présent article ne s'applique pas au particulier qui contracte avec une entreprise pour son usage personnel, celui de son
conjoint, de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité, de son concubin ou de ses ascendants ou descendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-790 du 10 juillet 2014 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2016-418 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Code des transports - art. L1331-2 (V)
  - Code du travail - art. R3245-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8271-1-2
