# Article L2241-4

Les organisations liées par une convention de branche ou, à défaut, par des accords professionnels se réunissent, au moins
une fois tous les trois ans, pour négocier sur les conditions de travail, la gestion prévisionnelle des emplois et des
compétences, et sur la prise en compte de la pénibilité du travail. La négociation peut également porter sur le contrat de
génération. L'accord conclu au titre de la présente sous-section vaut conclusion de l'accord mentionné au 3° de l'article L.
5121-8, sous réserve du respect des dispositions prévues à la section 4 du chapitre Ier du titre II du livre Ier de la
cinquième partie. 

La négociation sur la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences peut se décliner à l'échelle du territoire et
s'appuie sur les travaux de l'observatoire prospectif des métiers et des qualifications mis en place par la commission
paritaire nationale de l'emploi au niveau de chaque branche, tout en veillant à l'objectif de mixité des métiers. Cet
observatoire porte une attention particulière aux mutations professionnelles liées aux filières et aux métiers de la
transition écologique et énergétique. 

Par ailleurs, les organisations mentionnées au premier alinéa  se réunissent tous les trois ans pour négocier sur les
matières définies aux articles L. 2242-15 et L. 2242-16.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 87
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-26 (Ab)
  - Code du travail - art. L2241-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-12-2 (AbD)
  - Code du travail L132-12 alinéa 7, L132-12-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-15
  - Code du travail - art. L5121-8
