# Article L3332-16

Un plan d'épargne d'entreprise établi par accord avec le personnel peut prévoir l'affectation des sommes versées à un fonds
dédié au rachat des titres de cette entreprise ou d'actions émises par des sociétés créées dans les conditions prévues à
l'article 220 nonies du code général des impôts, ainsi que de titres d'une entreprise du même groupe au sens du deuxième
alinéa de l'article L. 3344-1, dans le cadre d'une opération de rachat réservée aux salariés.

Les sommes ou valeurs inscrites aux comptes des participants, sur décision individuelle de ces derniers, doivent être
détenues jusqu'au terme de l'opération de rachat mentionnée au 2°, sans que la durée de détention puisse être inférieure à
cinq ans. Toutefois, un décret précise les cas dans lesquels les sommes ou valeurs mentionnées ci-dessus peuvent être
exceptionnellement débloquées avant l'expiration de ce délai.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 3332-17, l'actif de ce fonds peut être investi à 95 % en titres de
l'entreprise.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 214-40 du code monétaire et financier, les membres du conseil de surveillance
sont élus par l'ensemble des salariés porteurs de parts.

La mise en place de ce fonds est subordonnée aux conditions suivantes :

1° Au moins quinze salariés, ou au moins 30 % des salariés si les effectifs de l'entreprise n'excèdent pas cinquante
salariés, sont impliqués dans l'opération de rachat réservée aux salariés ;

2° L'accord avec le personnel précise l'identité des salariés impliqués dans l'opération, le contrôle final de l'entreprise
au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce et le terme de l'opération.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 412-118 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 412-120 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 412-132 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-1 (M)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-15 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-3 (V)
  - Code du travail - art. L3332-10 (V)
  - Code du travail - art. R3332-29 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 nonies (VD)

_Cite_:

  - CGI 220 nonies
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code du travail - art. L3332-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (M)
