# Article L4163-2

Pour les salariés exposés aux facteurs de risques professionnels mentionnés à l'article L. 4161-1 au-delà des seuils
d'exposition définis par décret, les entreprises employant une proportion minimale fixée par décret de ces salariés, y
compris les établissements publics, mentionnées aux articles L. 2211-1 et L. 2233-1 employant au moins cinquante salariés, ou
appartenant à un groupe au sens de l'article L. 2331-1 dont l'effectif comprend au moins cinquante salariés, sont soumises à
une pénalité à la charge de l'employeur lorsqu'elles ne sont pas couvertes par un accord ou, à défaut d'accord attesté par un
procès-verbal de désaccord dans les entreprises pourvues de délégués syndicaux ou dans lesquelles une négociation a été
engagée dans les conditions prévues aux articles L. 2232-21 et L. 2232-24, par un plan d'action relatif à la prévention de la
pénibilité. 

Le montant de cette pénalité est fixé à 1 % au maximum des rémunérations ou gains, au sens du premier alinéa de l'article L.
242-1 du code de la sécurité sociale et du premier alinéa de l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime,
versés aux travailleurs salariés ou assimilés concernés au cours des périodes au titre desquelles l'entreprise n'est pas
couverte par l'accord ou le plan d'action mentionné au premier alinéa du présent article. 

Le montant est fixé par l'autorité administrative, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, en fonction des
efforts constatés dans l'entreprise en matière de prévention de la pénibilité. 

Le produit de cette pénalité est affecté à la branche accidents du travail et maladies professionnelles de la sécurité
sociale. 

Les articles L. 137-3 et L. 137-4 du code de la sécurité sociale sont applicables à cette pénalité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 13

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-10 (V)
  - Code du travail - art. L2211-1 (V)
  - Code du travail - art. L2232-21 (V)
  - Code du travail - art. L2232-24 (V)
  - Code du travail - art. L2233-1 (V)
  - Code du travail - art. L2331-1 (V)
  - Code du travail - art. L4161-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-1 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-2 (VT)
  - Code du travail - art. D4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-4 (VT)
  - Code du travail - art. R4163-6 (VT)
  - Code du travail - art. R4163-8 (VT)
