# Article L2312-2

Lorsque, postérieurement à la mise en place du comité social et économique, l'effectif de l'entreprise atteint au moins
cinquante salariés pendant douze mois consécutifs, le comité exerce l'ensemble des attributions récurrentes d'information et
de consultation définies par la section 3 à l'expiration d'un délai de douze mois à compter de la date à laquelle le seuil de
50 salariés a été atteint pendant douze mois consécutifs. Dans le cas où, à l'expiration de ce délai de douze mois, le mandat
du comité restant à courir est inférieur à un an, ce délai court à compter de son renouvellement.

Lorsque l'entreprise n'est pas pourvue d'un comité social et économique, dans le cas où l'effectif de l'entreprise atteint au
moins cinquante salariés pendant douze mois consécutifs, le comité exerce l'ensemble des attributions définies par la section
3 à l'expiration d'un délai d'un an à compter de sa mise en place.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-3 (M)
  - Code du travail - art. L2314-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L421-1 (AbD)
  - Code du travail L421-1 alinéa 2
