# Article L8291-2

En cas de manquement à l'obligation de déclaration mentionnée à l'article L. 8291-1, l'employeur ou, le cas échéant,
l'entreprise utilisatrice est passible d'une amende administrative. 

Le manquement est passible d'une amende administrative, qui est prononcée par l'autorité administrative compétente sur le
rapport motivé d'un agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L. 8112-1 ou d'un agent mentionné au
3° de l'article L. 8271-1-2. 

Le montant maximal de l'amende est de 2 000 € par salarié et de 4 000 € en cas de récidive dans un délai d'un an à compter du
jour de la notification de la première amende. Le montant total de l'amende ne peut être supérieur à 500 000 €. 

Pour fixer le montant de l'amende, l'autorité administrative prend en compte les circonstances et la gravité du manquement,
le comportement de son auteur ainsi que les ressources et les charges de ce dernier. 

Le délai de prescription de l'action de l'administration pour la sanction du manquement par une amende administrative est de
deux années révolues à compter du jour où le manquement a été commis. 

L'employeur ou l'entreprise utilisatrice peut contester la décision de l'administration devant le tribunal administratif, à
l'exclusion de tout recours hiérarchique. 

L'amende est recouvrée comme les créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 113 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8112-1 (V)
  - Code du travail - art. L8271-1-2 (V)
