# Article L3123-2

Le salarié qui en fait la demande peut bénéficier d'une réduction de la durée du travail sous forme d'une ou plusieurs
périodes d'au moins une semaine en raison des besoins de sa vie personnelle. Sa durée de travail est fixée dans la limite
annuelle prévue au 3° de l'article L. 3123-1. 

Pendant les périodes travaillées, le salarié est occupé selon l'horaire collectif applicable dans l'entreprise ou
l'établissement. 

Les dispositions relatives au régime des heures supplémentaires et à la contrepartie obligatoire sous forme de repos
s'appliquent aux heures accomplies au cours d'une semaine au delà de la durée légale fixée en application de l'article L.
3121-27 ou, en cas d'application d'un accord collectif conclu sur le fondement de l'article L. 3121-44, aux heures accomplies
au delà des limites fixées par cet accord. 

L'avenant au contrat de travail précise la ou les périodes non travaillées. Il peut également prévoir les modalités de calcul
de la rémunération mensualisée indépendamment de l'horaire réel du mois.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (VD)
  - Code des transports - art. L6525-5 (M)
  - Code du travail - art. D3123-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-2 (AbD)
  - Code du travail L212-4-2 alinéa 1 phrases 1 et 2 et phrase 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-27 (V)
  - Code du travail - art. L3121-44 (V)
  - Code du travail - art. L3123-1 (V)
