# Article L1233-57-4

L'autorité administrative notifie à l'employeur la décision de validation dans un délai de quinze jours à compter de la
réception de l'accord collectif mentionné à l'article L. 1233-24-1 et la décision d'homologation dans un délai de vingt et un
jours à compter de la réception du document complet élaboré par l'employeur mentionné à l'article L. 1233-24-4. 

Elle la notifie, dans les mêmes délais, au   comité social et économique et, si elle porte sur un accord collectif, aux
organisations syndicales représentatives signataires. La décision prise par l'autorité administrative est motivée. 

Le silence gardé par l'autorité administrative pendant les délais prévus au premier alinéa vaut décision d'acceptation de
validation ou d'homologation. Dans ce cas, l'employeur transmet une copie de la demande de validation ou d'homologation,
accompagnée de son accusé de réception par l'administration, au   comité social et économique et, si elle porte sur un accord
collectif, aux organisations syndicales représentatives signataires. 

La décision de validation ou d'homologation ou, à défaut, les documents mentionnés au troisième alinéa et les voies et délais
de recours sont portés à la connaissance des salariés par voie d'affichage sur leurs lieux de travail ou par tout autre moyen
permettant de conférer date certaine à cette information.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 avril 2015 - art. 4 (V)
  - Code de commerce - art. L631-17 (VD)
  - Code du travail - art. D1233-14-1 (V)
  - Code du travail - art. D1233-14-2 (V)
  - Code du travail - art. D1233-38 (V)
  - Code du travail - art. L1233-35-1 (V)
  - Code du travail - art. L1233-39 (V)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-66 (V)
  - Code du travail - art. L1235-7-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-13 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1
  - Code du travail - art. L1233-24-4
