# Article L3132-25-4

Les autorisations prévues aux articles L. 3132-20 et L. 3132-25-1 sont accordées pour une durée limitée, après avis du
conseil municipal, de la chambre de commerce et d'industrie, de la chambre des métiers et des syndicats d'employeurs et de
salariés intéressés de la commune. 

Seuls les salariés volontaires ayant donné leur accord par écrit à leur employeur peuvent travailler le dimanche sur le
fondement d'une telle autorisation. Une entreprise bénéficiaire d'une telle autorisation ne peut prendre en considération le
refus d'une personne de travailler le dimanche pour refuser de l'embaucher. Le salarié d'une entreprise bénéficiaire d'une
telle autorisation qui refuse de travailler le dimanche ne peut faire l'objet d'une mesure discriminatoire dans le cadre de
l'exécution de son contrat de travail. Le refus de travailler le dimanche pour un salarié d'une entreprise bénéficiaire d'une
telle autorisation ne constitue pas une faute ou un motif de licenciement.

L'accord collectif prévu au premier alinéa de l'article L. 3132-25-3 fixe les conditions dans lesquelles l'employeur prend en
compte l'évolution de la situation personnelle des salariés privés de repos dominical.

A défaut d'accord collectif applicable, l'employeur demande chaque année à tout salarié qui travaille le dimanche s'il
souhaite bénéficier d'une priorité pour occuper ou reprendre un emploi ressortissant à sa catégorie professionnelle ou un
emploi équivalent ne comportant pas de travail le dimanche dans le même établissement ou, à défaut, dans la même
entreprise.L'employeur l'informe également, à cette occasion, de sa faculté de ne plus travailler le dimanche s'il ne le
souhaite plus. En pareil cas, le refus du salarié prend effet trois mois après sa notification écrite à l'employeur. 

En outre, le salarié qui travaille le dimanche peut à tout moment demander à bénéficier de la priorité définie à l'alinéa
précédent. 

En l'absence d'accord collectif, le salarié privé de repos dominical conserve la faculté de refuser de travailler trois
dimanches de son choix par année civile. Il doit en informer préalablement son employeur en respectant un délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2009-974 du 10 août 2009 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 février 2016 (V)
  - Arrêté du 9 février 2016 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-5 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-6 (V)
  - Code du travail - art. L3132-27-1 (V)
  - Code du travail - art. R3132-16 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3132-20
  - Code du travail - art. L3132-25-1
  - Code du travail - art. L3132-25-3
