# Article L6123-4

Le président du conseil régional et le représentant de l'Etat dans la région ou, en Corse, le président du conseil exécutif
et le représentant de l'Etat dans la collectivité de Corse signent avec Pôle emploi, les représentants régionaux des missions
locales mentionnées à l'article L. 5314-1, des organismes spécialisés dans l'insertion professionnelle des personnes
handicapées et des présidents de maisons de l'emploi et de structures gestionnaires de plans locaux pluriannuels pour
l'insertion et l'emploi une convention régionale pluriannuelle de coordination de l'emploi, de l'orientation et de la
formation. 

Cette convention détermine pour chaque signataire, en cohérence avec les orientations définies par l'Etat et par la région
dans le schéma régional de développement économique, d'innovation et d'internationalisation, avec les plans de convergence
mentionnés à l'article 7 de la loi n° 2017-256 du 28 février 2017 de programmation relative à l'égalité réelle outre-mer et
portant autres dispositions en matière sociale et économique, dans le respect de ses missions et, s'agissant de Pôle emploi,
de la convention tripartite pluriannuelle mentionnée à l'article L. 5312-3 : 

1° Les conditions dans lesquelles il mobilise de manière coordonnée les outils des politiques de l'emploi et de la formation
professionnelle de l'Etat et de la région ou, en Corse, de la collectivité de Corse, au regard de la situation locale de
l'emploi et dans le cadre de la politique nationale de l'emploi ; 

2° Les conditions dans lesquelles il participe, le cas échéant, au service public régional de l'orientation ; 

3° Les conditions dans lesquelles il conduit, le cas échéant, son action au sein du service public régional de la formation
professionnelle ; 

4° Les modalités d'évaluation des actions entreprises. 

Un plan de coordination des outils qui concourent au service public de l'emploi et à la mise en œuvre de ses objectifs,
visant à rationaliser et à mutualiser les interventions à l'échelle des bassins d'emploi, est inscrit dans la convention
régionale pluriannuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1450 du 25 novembre 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-767 du 24 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-782 du 24 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-797 du 9 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 37 (V)
  - Code du travail - art. L5211-5 (V)
  - Code du travail - art. L6123-1 (VT)
  - Code du travail - art. R6123-1-6 (MMN)
  - Code du travail - art. R6123-3-2 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. L5312-3 (V)
  - Code du travail - art. L5314-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 36 (V)
