# Article L1271-1

Le chèque emploi-service universel est un titre emploi ou un titre spécial de paiement. 

A.-Le titre emploi permet : 

1° De déclarer, pour les particuliers mentionnés au 3° de l'article L. 133-5-6 du code de la sécurité sociale, des salariés
occupant des emplois entrant dans le champ des services à la personne mentionnés à l'article L. 7231-1 du présent code ; 

2° De déclarer les stagiaires aides familiaux placés au pair mentionnés au 6° de l'article L. 133-5-6 du code de la sécurité
sociale. 

B.-Le titre spécial de paiement permet d'acquitter tout ou partie du montant : 

1° De la rémunération des salariés occupant des emplois entrant dans le champ des services à la personne mentionnés à
l'article L. 7231-1, des assistants maternels agréés en application de l'article L. 421-1 du code de l'action sociale et des
familles ; 

2° Des prestations de services fournies par les organismes agréés ou déclarés au titre des articles L. 7232-1 et L.
7232-1-1 ; 

3° Dans les conditions et limites fixées par décret, des prestations de services fournies par les organismes et
établissements spécialisés mentionnés à l'article L. 1271-10 ; 

4° Des prestations de services fournies par les organismes ou personnes mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article L.
2324-1 du code de la santé publique ; 

5° Des prestations de services fournies par les organismes ou les personnes organisant un accueil sans hébergement prévu au
même article L. 2324-1 ; 

6° Des prestations de services fournies par les personnes organisant un accueil des enfants scolarisés en école maternelle ou
élémentaire limité aux heures qui précèdent ou suivent la classe ; 

7° Des prestations d'aide à domicile délivrées à ses ascendants bénéficiaires de l'allocation personnalisée d'autonomie par
des salariés ou des organismes de services à la personne ; 

8° Des prestations de transport de voyageurs par taxi financées par les prestations sociales destinées spécifiquement aux
personnes âgées ou à mobilité réduite.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1132 du 20 septembre 2011 - art. 2
  - Arrêté du 3 juin 2014 (V)
  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 18 (V)
  - Décret n°2014-1535 du 17 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-15 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-68 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (V)
  - Code du travail - art. D1271-32 (T)
  - Code du travail - art. D1271-33 (V)
  - Code du travail - art. D1271-9 (T)
  - Code du travail - art. L1271-10 (V)
  - Code du travail - art. L1271-12 (V)
  - Code du travail - art. L1271-15-1 (V)
  - Code du travail - art. L1271-16 (V)
  - Code du travail - art. L1271-3 (VT)
  - Code du travail - art. L1271-7 (V)
  - Code du travail - art. L1522-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-19-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-19-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7125-23 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7227-24 (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L98 B (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L129-5 (AbD)
  - Code du travail L129-5 alinéas 1 à 3
