# Article L2232-24

Dans les entreprises dépourvues de délégué syndical et lorsqu'un procès-verbal de carence a établi l'absence de représentants
élus du personnel, les accords d'entreprise ou d'établissement peuvent être négociés et conclus par un ou plusieurs salariés
expressément mandatés par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives dans la branche. Ces accords collectifs
portent sur des mesures dont la mise en œuvre est subordonnée par la loi à un accord collectif, à l'exception des accords
collectifs visés à l'article L. 1233-21. A cet effet, une même organisation syndicale ne peut mandater qu'un seul salarié. 

Les organisations syndicales représentatives dans la branche de laquelle relève l'entreprise sont informées par l'employeur
de sa décision d'engager des négociations.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 14 : Les articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail
demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi jusqu'au 31 décembre 2009.
La négociation entre l'employeur et les élus ou les salariés de l'entreprise mandatés se déroule dans le respect des règles
suivantes :

1° Indépendance des négociateurs vis-à-vis de l'employeur ;

2° Elaboration conjointe du projet d'accord par les négociateurs ;

3° Concertation avec les salariés ;

4° Faculté de prendre l'attache des organisations syndicales représentatives de la branche.

Par ailleurs, les informations à remettre aux élus titulaires ou aux salariés mandatés préalablement à la négociation sont
déterminées par accord entre ceux-ci et l'employeur.

L'article 9 de la présente loi s'applique à compter du 31 décembre 2009 pour toutes les entreprises dépourvues de délégué
syndical qui ne relèvent pas d'une convention de branche ou d'un accord professionnel.

Les conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du
travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi continuent de produire leurs effets pour toutes
les entreprises comprises dans leur champ, quel que soit leur effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 9

_Cité par_:

  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (VT)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-42-1 (V)
  - Code du travail - art. D2232-2 (V)
  - Code du travail - art. D2232-3 (An)
  - Code du travail - art. D2232-8 (V)
  - Code du travail - art. L1142-5 (V)
  - Code du travail - art. L2232-24-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2232-25 (M)
  - Code du travail - art. L2232-25-1 (V)
  - Code du travail - art. L2232-27 (M)
  - Code du travail - art. L2254-2 (M)
  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-4 (V)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-10 (V)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2414-1 (V)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5121-8 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-21

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail L132-26 II alinéa 3
