# Article L5214-3

Les ressources du fonds de développement pour l'insertion professionnelle des handicapés sont destinées à favoriser toutes
les formes d'insertion professionnelle des handicapés en milieu ordinaire de travail. 

Elles sont affectées notamment : 

1° A la compensation du coût supplémentaire des actions de formation et au financement d'actions d'innovation et de recherche
dont bénéficient les intéressés dans l'entreprise ; 

2° A des mesures nécessaires à l'insertion et au suivi des travailleurs handicapés dans leur vie professionnelle ; 

3° Au financement de tout ou partie des actions de formation professionnelle préqualifiantes et certifiantes des demandeurs
d'emploi handicapés. 

Les actions définies au présent article peuvent concerner les entreprises non assujetties à l'obligation d'emploi prévue par
l'article L. 5212-2 lorsqu'elles emploient des bénéficiaires de cette obligation, ainsi que les travailleurs handicapés qui
exercent une activité indépendante.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L323-8-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5214-22 (VD)
