# Article L5134-110

I. ― L'emploi d'avenir a pour objet de faciliter l'insertion professionnelle et l'accès à la qualification des jeunes sans
emploi âgés de seize à vingt-cinq ans au moment de la signature du contrat de travail soit sans qualification, soit peu
qualifiés et rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi, par leur recrutement dans des activités présentant
un caractère d'utilité sociale ou environnementale ou ayant un fort potentiel de création d'emplois. Les personnes
bénéficiant de la reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé et remplissant ces mêmes conditions peuvent accéder à
un emploi d'avenir lorsqu'elles sont âgées de moins de trente ans. 

II. ― L'emploi d'avenir est destiné en priorité aux jeunes mentionnés au I qui résident soit dans les zones urbaines
sensibles au sens du 3 de l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le
développement du territoire ou les zones de revitalisation rurale au sens de l'article 1465 A du code général des impôts,
soit dans les départements d'outre-mer, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon, soit dans les
territoires dans lesquels les jeunes connaissent des difficultés particulières d'accès à l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 28 (VD)
  - Décret n°2013-37 du 10 janvier 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-59 du 26 janvier 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. L5134-118 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2012-1189 du 26 octobre 2012 - art. 1
