# Article L3121-24

Sans préjudice du bénéfice du repos compensateur obligatoire prévu au paragraphe 3, une convention ou un accord collectif de
travail étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir le remplacement de tout ou partie
du paiement des heures supplémentaires, ainsi que des majorations prévues à l'article L. 3121-22, par un repos compensateur
équivalent.

Dans les entreprises dépourvues de délégué syndical non assujetties à l'obligation annuelle de négocier prévue à l'article L.
2242-1, ce remplacement est subordonné, en l'absence de convention ou d'accord collectif de travail étendu, à l'absence
d'opposition, lorsqu'ils existent, du comité d'entreprise ou des délégués du personnel.

La convention ou l'accord d'entreprise ou le texte soumis à l'avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel peut
adapter les conditions et les modalités d'attribution et de prise du repos compensateur de remplacement à l'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1290 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code des transports - art. L5544-8 (M)
  - Code des transports - art. R4511-4 (V)
  - Code des transports - art. R4511-5 (V)
  - Code du travail - art. D3171-12 (M)
  - Code du travail - art. L3121-26 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-69 (V)
  - Code rural - art. R713-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-5 (AbD)
  - Code du travail L212-5 II alinéas 1 à 3
