# Article L5125-2

L'accord mentionné à l'article L. 5125-1 détermine les modalités selon lesquelles chaque salarié est informé de son droit
d'accepter ou de refuser l'application des stipulations de l'accord à son contrat de travail. A défaut, cette information est
faite par l'employeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception précisant que le salarié dispose d'un délai
d'un mois à compter de sa réception pour faire connaître son refus. Le salarié, en l'absence de réponse dans ce délai, est
réputé avoir accepté l'application de l'accord à son contrat de travail.

Pour les salariés qui l'acceptent, les stipulations de l'accord mentionné à l'article L. 5125-1 sont applicables au contrat
de travail. Les clauses du contrat de travail contraires à l'accord sont suspendues pendant la durée d'application de celui-
ci. 

Lorsqu'un ou plusieurs salariés refusent l'application de l'accord à leur contrat de travail, leur licenciement repose sur un
motif économique, est prononcé selon les modalités d'un licenciement individuel pour motif économique et il repose sur une
cause réelle et sérieuse. L'employeur n'est pas tenu aux obligations d'adaptation et de reclassement prévues aux articles L.
1233-4 et L. 1233-4-1. Le salarié bénéficie soit du congé de reclassement prévu à l'article L. 1233-71, soit du contrat de
sécurisation professionnelle prévu à l'article L. 1233-66. 

L'accord contient une clause pénale au sens de l'article 1226 du code civil. Celle-ci s'applique lorsque l'employeur n'a pas
respecté ses engagements, notamment ceux de maintien de l'emploi mentionnés à l'article L. 5125-1 du présent code. Elle donne
lieu au versement de dommages et intérêts aux salariés lésés, dont le montant et les modalités d'exécution sont fixés dans
l'accord. 

L'accord prévoit les modalités d'information des salariés quant à son application et son suivi pendant toute sa durée.

**Nota:**

Aux termes du III de l'article 287 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015, ces dispositions s'appliquent aux accords conclus
après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 287

_Cite_:

  - Code civil - art. 1226
  - Code du travail - art. L5125-1 (M)
