# Article L1233-61

Dans les entreprises d'au moins cinquante salariés, lorsque le projet de licenciement concerne au moins dix salariés dans une
même période de trente jours, l'employeur établit et met en oeuvre un plan de sauvegarde de l'emploi pour éviter les
licenciements ou en limiter le nombre.

Ce plan intègre un plan de reclassement visant à faciliter le reclassement des salariés dont le licenciement ne pourrait être
évité, notamment celui des salariés âgés ou présentant des caractéristiques sociales ou de qualification rendant leur
réinsertion professionnelle particulièrement difficile.

Lorsque le plan de sauvegarde de l'emploi comporte, en vue d'éviter la fermeture d'un ou de plusieurs établissements, le
transfert d'une ou de plusieurs entités économiques nécessaire à la sauvegarde d'une partie des emplois et lorsque ces
entreprises souhaitent accepter une offre de reprise les dispositions de l'article L. 1224-1 relatives au transfert des
contrats de travail ne s'appliquent que dans la limite du nombre des emplois qui n'ont pas été supprimés à la suite des
licenciements, à la date d'effet de ce transfert.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-V de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de licenciement économique engagées après la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (V)
  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 18 (V)
  - Code du travail - art. L1233-22 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-24 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-24-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-24-2 (V)
  - Code du travail - art. L1233-5 (V)
  - Code du travail - art. L1233-52 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-57-19 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-63 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-16 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 duodecies (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 duodecies (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 19

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1224-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4-1 (AbD)
  - Code du travail L321-4-1 alinéa 1
