# Article L2322-5

Dans chaque entreprise, lorsqu'au moins une organisation syndicale a répondu à l'invitation à négocier de l'employeur et à
défaut d'accord entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées conclu selon les conditions de l'article L.
2324-4-1, l'autorité administrative du siège de l'entreprise a compétence pour reconnaître le caractère d'établissement
distinct. 

La saisine de l'autorité administrative mentionnée au premier alinéa suspend le processus électoral jusqu'à la décision
administrative et entraîne la prorogation des mandats des élus en cours jusqu'à la proclamation des résultats du scrutin. 

La perte de la qualité d'établissement distinct emporte suppression du comité de l'établissement considéré, sauf si un accord
conclu entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées, conclu selon les conditions de l'article L. 2324-4-1,
prévoit que les membres du comité d'établissement achèvent leur mandat.

La décision de l'autorité administrative peut faire l'objet d'un recours devant le juge judiciaire, à l'exclusion de tout
autre recours administratif ou contentieux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2324-4-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2392-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R2322-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R2324-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R2327-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)
