# Article L3312-3

Dans les entreprises employant au moins un salarié et moins de deux cent cinquante salariés, peuvent bénéficier des
dispositions du présent titre :

1° Les chefs de ces entreprises ;

2° Les présidents, directeurs généraux, gérants ou membres du directoire s'il s'agit de personnes morales ;

3° Le conjoint ou le partenaire lié par un pacte civil de solidarité du chef d'entreprise s'il a le statut de conjoint
collaborateur ou de conjoint associé mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce ou à l'article L. 321-5 du code rural
et de la pêche maritime.

Toutefois, un accord d'intéressement ne peut être conclu dans une entreprise dont l'effectif est limité à un salarié si
celui-ci a également la qualité de président, directeur général, gérant ou membre du directoire.

Par dérogation à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 3311-1 du présent code, le II de l'article L. 130-1 du code la
sécurité sociale ne s'applique pas au franchissement du seuil d'un salarié.

**Nota:**

Conformément au XIV de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1606 du 7 décembre 2015 - art. 5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (VD)
  - Code du travail - art.  L3314-11 (V)
  - Code du travail - art. L3314-6 (V)
  - Code du travail - art. L3314-8 (V)
  - Code du travail - art. L3315-2 (V)
  - Code du travail - art. L3315-4 (VD)
  - Code du travail - art. R3341-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4
  - Code rural - art. L321-5
  - Code du travail - art. L3311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L441-1 (AbD)
  - Code du travail L441-1 alinéa 6
