# Article L2312-26

I.-La consultation annuelle sur la politique sociale de l'entreprise, les conditions de travail et l'emploi porte sur
l'évolution de l'emploi, les qualifications, le programme pluriannuel de formation, les actions de formation envisagées par
l'employeur, l'apprentissage, les conditions d'accueil en stage, les actions de prévention en matière de santé et de
sécurité, les conditions de travail, les congés et l'aménagement du temps de travail, la durée du travail, l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes et les modalités d'exercice du droit d'expression des salariés dans les
entreprises non couvertes par un accord sur l'égalité professionnelle et la qualité de vie au travail contenant des
dispositions sur ce droit.

Le comité peut se prononcer par un avis unique portant sur l'ensemble des thèmes énoncés au premier alinéa ou par des avis
séparés organisés au cours de consultations propres à chacun de ces thèmes.

II.-A cette fin, l'employeur met à la disposition du comité, dans les conditions prévues par l'accord mentionné à l'article
L. 2312-21 ou à défaut d'accord au sous-paragraphe 4 :

1° Les informations sur l'évolution de l'emploi, des qualifications, de la formation et des salaires, sur les actions en
faveur de l'emploi des travailleurs handicapés, sur le nombre et les conditions d'accueil des stagiaires, sur l'apprentissage
et sur le recours aux contrats de travail à durée déterminée, aux contrats de mission conclus avec une entreprise de travail
temporaire ou aux contrats conclus avec une entreprise de portage salarial ;

2° Les informations et les indicateurs chiffrés sur la situation comparée des femmes et des hommes au sein de l'entreprise,
mentionnés au 2° de l'article L. 2312-36, ainsi que l'accord relatif à l'égalité professionnelle entre les femmes et les
hommes issu de la négociation mentionnée au 2° de l'article L. 2242-1 ou, à défaut, le plan d'action mentionné à l'article L.
2242-3 ;

3° Les informations sur le plan de développement des compétences du personnel de l'entreprise ;

4° Les informations sur la mise en œuvre des contrats de professionnalisation et du compte personnel de formation ;

4° bis Les informations sur la mise en œuvre des entretiens professionnels et de l'état des lieux récapitulatifs prévus à
l'article L. 6315-1 ;

5° Les informations sur la durée du travail portant sur :

a) Les heures supplémentaires accomplies dans la limite et au-delà du contingent annuel applicable dans l'entreprise ;

b) A défaut de détermination du contingent annuel d'heures supplémentaires par voie conventionnelle, les modalités de son
utilisation et de son éventuel dépassement dans les conditions prévues aux articles L. 3121-28 à L. 3121-39 ;

c) Le bilan du travail à temps partiel réalisé dans l'entreprise ;

d) Le nombre de demandes individuelles formulées par les salariés à temps partiel pour déroger à la durée hebdomadaire
minimale prévue au premier alinéa de l'article L. 3123-7 et aux articles L. 3123-19 et L. 3123-27 ;

e) La durée, l'aménagement du temps de travail, la période de prise des congés payés prévue aux articles L. 3141-13 à L.
3141-16, les conditions d'application des aménagements de la durée et des horaires prévus à l'article L. 3121-44 lorsqu'ils
s'appliquent à des salariés à temps partiel, le recours aux conventions de forfait et les modalités de suivi de la charge de
travail des salariés concernés ;

6° Les informations sur les mesures prises en vue de faciliter l'emploi des accidentés du travail, des invalides de guerre et
assimilés, des invalides civils et des travailleurs handicapés, notamment celles relatives à l'application de l'obligation
d'emploi des travailleurs handicapés ;

7° Les informations sur l'affectation de la contribution sur les salaires au titre de l'effort de construction ainsi que sur
les conditions de logement des travailleurs étrangers que l'entreprise se propose de recruter ;

8° Les informations sur les modalités d'exercice du droit d'expression des salariés prévues à l'article L. 2281-11 ;

9° Les informations relatives aux contrats de mise à disposition conclus avec les entreprises de travail temporaires, aux
contrats d'accompagnement dans l'emploi, aux contrats initiative emploi et les éléments qui l'ont conduit à faire appel, au
titre de l'année écoulée, et qui pourraient le conduire à faire appel pour l'année à venir, à des contrats de travail à durée
déterminée, à des contrats de mission conclus avec une entreprise de travail temporaire ou à des contrats conclus avec une
entreprise de portage salarial.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-1
  - Code du travail - art. L2242-3
  - Code du travail - art. L2281-11
  - Code du travail - art. L2312-21
  - Code du travail - art. L2312-36
  - Code du travail - art. L3121-28
  - Code du travail - art. L3121-44
  - Code du travail - art. L3123-19
  - Code du travail - art. L3123-27
  - Code du travail - art. L3123-7
  - Code du travail - art. L3141-13
  - Code du travail - art. L6315-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L8241-2 (V)
