# Article L1442-13-2

Le pouvoir disciplinaire est exercé par une Commission nationale de discipline qui est présidée par un président de chambre à
la Cour de cassation, désigné par le premier président de la Cour de cassation, et qui comprend : 

1° Un membre du Conseil d'Etat, désigné par le vice-président du Conseil d'Etat ; 

2° Un magistrat et une magistrate du siège des cours d'appel, désignés par le premier président de la Cour de cassation sur
une liste établie par les premiers présidents des cours d'appel, chacun d'eux arrêtant le nom d'un magistrat et d'une
magistrate du siège de sa cour d'appel après avis de l'assemblée générale des magistrats du siège de la cour d'appel ; 

3° Un représentant et une représentante des salariés, conseillers prud'hommes ou ayant exercé les fonctions de conseiller
prud'homme, désignés par les représentants des salariés au Conseil supérieur de la prud'homie en son sein ; 

4° Un représentant et une représentante des employeurs, conseillers prud'hommes ou ayant exercé les fonctions de conseiller
prud'homme, désignés par les représentants des employeurs au Conseil supérieur de la prud'homie en son sein. 

Des suppléants en nombre égal sont désignés dans les mêmes conditions. Les membres de la Commission nationale de discipline
sont désignés pour trois ans.

**Nota:**

Par dérogation au dernier alinéa de l'article L. 1442-13-2 du code du travail, les membres de la première commission
nationale de discipline des conseillers prud'hommes sont désignés lors de l'entrée en vigueur du 15° du I de l'article 258 de
la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 jusqu'au prochain renouvellement des membres du Conseil supérieur de la prud'homie.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 258 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1442-11 (VD)
  - Code du travail - art. R1423-55 (V)
  - Code du travail - art. R1442-21 (V)
  - Code du travail - art. R1442-22-1 (V)
