# Article L3253-23

Peuvent faire valoir une action directe ou des privilèges spéciaux : 

1° Dans les conditions fixées à l'article 1798 du code civil, les salariés des secteurs du bâtiment et des travaux publics ; 

2° Dans les conditions fixées aux 1° et 3° de l'article 2332 du code civil, les salariés des entreprises agricoles ; 

3° Dans les conditions fixées au 9° de l'article 2332 du code civil, les auxiliaires salariés des travailleurs à domicile ; 

4° Les caisses de congé pour le paiement des cotisations qui leur sont dues en application des articles L. 3141-32 et L.
5424-6 et suivants. Ce privilège qui garantit le recouvrement de ces cotisations pendant un an à dater de leur exigibilité
porte sur les biens meubles des débiteurs et prend rang immédiatement après celui des salariés établis par le 4° de l'article
2331 du code civil. Les immeubles des débiteurs sont également grevés d'une hypothèque légale prenant rang à la date de son
inscription ; 

5° Dans les conditions fixées à l'article 89 du code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure, les salariés
employés à la construction, à la réparation, l'armement et à l'équipement du bateau.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 1798 (V)
  - Code civil - art. 2331 (M)
  - Code civil - art. 2332 (V)
  - Code du travail - art. L3141-32 (V)
  - Code du travail - art. L5424-6 (V)
  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 89 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L143-8 (AbD)

_Cité par_:

  - Code minier - art. 248 (VT)
