# Article L2242-9-1

L'autorité administrative se prononce sur toute demande d'appréciation de la conformité d'un accord ou d'un plan d'action aux
dispositions de l'article L. 2242-9 formulée par un employeur. 

Le silence gardé par l'autorité administrative, à l'issue d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat, vaut rejet de cette
demande. 

La demande mentionnée au premier alinéa n'est pas recevable dès lors que les services chargés de l'application de la
législation du travail ont engagé un contrôle sur le respect des dispositions de l'article L. 2242-9. Ces services informent
l'employeur par tout moyen lorsque ce contrôle est engagé. 

Lorsque l'entreprise est couverte par un accord collectif en application de l'article L. 2242-8, la réponse établissant la
conformité lie l'autorité administrative pour l'application de la pénalité prévue à l'article L. 2242-9 pendant la période
comprise entre la date de réception de la réponse par l'employeur et le terme de la première année suivant la conclusion de
l'accord ou, le cas échéant, le terme de la période résultant de l'accord mentionné à l'article L. 2242-20. Lorsque
l'entreprise est couverte par un plan d'action en application des dispositions de l'article L. 2242-8, la réponse établissant
la conformité lie l'autorité administrative pour l'application de la pénalité prévue à l'article L. 2242-9 pendant la période
comprise entre la date de réception de la réponse par l'employeur et le terme de la première année suivant le dépôt du plan
d'action ;

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux accords et plans d'action mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2242-9-1 déposés
auprès de l'autorité administrative à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2015-1628 du 10 décembre 2015 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-20
  - Code du travail - art. L2242-8
  - Code du travail - art. L2242-9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2242-10 (M)
  - Code du travail - art. R2242-9 (M)
