# Article L1235-3-1

L'article L. 1235-3 n'est pas applicable lorsque le juge constate que le licenciement est entaché d'une des nullités prévues
au deuxième alinéa du présent article. Dans ce cas, lorsque le salarié ne demande pas la poursuite de l'exécution de son
contrat de travail ou que sa réintégration est impossible, le juge lui octroie une indemnité, à la charge de l'employeur, qui
ne peut être inférieure aux salaires des six derniers mois. 

Les nullités mentionnées au premier alinéa sont celles qui sont afférentes à : 

1° La violation d'une liberté fondamentale ; 

2° Des faits de harcèlement moral ou sexuel dans les conditions mentionnées aux articles L. 1152-3 et L. 1153-4 ; 

3° Un licenciement discriminatoire dans les conditions mentionnées aux articles L. 1132-4 et L. 1134-4 ; 

4° Un licenciement consécutif à une action en justice en matière d'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes
dans les conditions mentionnées à l'article L. 1144-3, ou à une dénonciation de crimes et délits ; 

5° Un licenciement d'un salarié protégé mentionné aux articles L. 2411-1 et L. 2412-1 en raison de l'exercice de son
mandat ; 

6° Un licenciement d'un salarié en méconnaissance des protections mentionnées aux articles L. 1225-71 et L. 1226-13. 

L'indemnité est due sans préjudice du paiement du salaire, lorsqu'il est dû en application des dispositions de l'article L.
1225-71 et du statut protecteur dont bénéficient certains salariés en application du chapitre Ier du Titre Ier du livre IV de
la deuxième partie du code du travail, qui aurait été perçu pendant la période couverte par la nullité et, le cas échéant,
sans préjudice de l'indemnité de licenciement légale, conventionnelle ou contractuelle.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-I de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
licenciements prononcés postérieurement à la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 11

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1132-4 (V)
  - Code du travail - art. L1152-3 (V)
  - Code du travail - art. L1153-4 (V)
  - Code du travail - art. L1226-13 (V)
  - Code du travail - art. L1235-3
  - Code du travail - art. L2411-1 (V)
  - Code du travail - art. L2412-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1134-4 (V)
  - Code du travail - art. L1144-3 (V)
  - Code du travail - art. L1225-71 (V)
  - Code du travail - art. L1226-15 (V)
  - Code du travail - art. L1235-2-1 (V)
  - Code du travail - art. L1235-3-2 (V)
