# Article L6353-10

Les organismes de formation informent les organismes qui financent la formation, dans des conditions définies par décret, du
début, des interruptions et de l'achèvement de la formation, pour chacun de leurs stagiaires et apprentis, et leur
communiquent les données relatives à l'emploi et au parcours de formation professionnelle dont ils disposent sur ces
stagiaires et apprentis.

Les organismes financeurs, l'organisme gestionnaire du système d'information du compte personnel de formation mentionné à
l'article L. 6323-9 et les institutions et organismes chargés du conseil en évolution professionnelle mentionnés à l'article
L. 6111-6 partagent les données mentionnées au premier alinéa du présent article, ainsi que celles relatives aux coûts des
actions de formation, sous forme dématérialisée et dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du XII de l'article 24 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les dispositions de l'article
L. 6353-10 telles qu'elles résultent du 17° du VII dudit article entrent en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1224 du 2 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. (VD)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D6111-6 (VD)
  - Code du travail - art. D6353-1 (V)
  - Code du travail - art. L6111-6-1  (VD)
  - Code du travail - art. L6123-5 (V)
  - Code du travail - art. R6323-14 (V)
  - Code du travail - art. R6323-18 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6111-6
  - Code du travail - art. L6323-9 (VT)
