# Article L3123-17

Le nombre d'heures complémentaires accomplies par un salarié à temps partiel au cours d'une même semaine ou d'un même mois ou
sur la période prévue par un accord collectif conclu sur le fondement de l'article L. 3122-2 ne peut être supérieur au
dixième de la durée hebdomadaire ou mensuelle de travail prévue dans son contrat calculée, le cas échéant, sur la période
prévue par un accord collectif conclu sur le fondement de l'article L. 3122-2. 

Les heures complémentaires ne peuvent avoir pour effet de porter la durée du travail accomplie par un salarié au niveau de la
durée légale du travail ou à la durée fixée conventionnellement.

Chacune des heures complémentaires accomplies dans la limite fixée au premier alinéa du présent article donne lieu à une
majoration de salaire de 10 % (1).

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 12 VIII de la loi n° 2013-504 du 14 juin 2013, le dernier alinéa de l'article L. 3123-17 du code
du travail, dans sa rédaction résultant de la présente loi, entrent en vigueur le 1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 12 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (VT)
  - Code des transports - art. L6525-5 (V)
  - Code du travail - art. D4162-18 (V)
  - Code du travail - art. D4163-25 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-18 (V)
  - Code du travail - art. L3123-25 (M)
  - Code du travail - art. R3124-8 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-3 (AbD)
  - Code du travail L212-4-3 alinéa 2 phrase 2 et alinéa 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3122-2
