# Article L2143-13

Chaque délégué syndical dispose d'un temps nécessaire à l'exercice de ses fonctions. 

Ce temps est au moins égal à : 

1° Douze heures par mois dans les entreprises ou établissements de cinquante à cent cinquante salariés ; 

2° Dix-huit heures par mois dans les entreprises ou établissements de cent cinquante et un à quatre cent quatre-vingt-dix-
neuf salariés ; 

3° Vingt-quatre heures par mois dans les entreprises ou établissements d'au moins cinq cents salariés. 

Ce temps peut être dépassé en cas de circonstances exceptionnelles. 

Sauf accord collectif contraire, lorsque le représentant du personnel élu ou désigné est un salarié mentionné à l'article L.
3121-58, le crédit d'heures est regroupé en demi-journées qui viennent en déduction du nombre annuel de jours travaillés fixé
dans la convention individuelle du salarié. Une demi-journée correspond à quatre heures de mandat. Lorsque le crédit d'heures
ou la fraction du crédit d'heures restant est inférieur à quatre heures, le représentant du personnel en bénéficie dans des
conditions définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1432-122 (V)
  - Code des transports - art. L6524-6 (V)
  - Code des transports - art. R1324-4 (V)
  - Code du travail - art. R2143-3-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 28

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-58 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-20 (AbD)
  - Code du travail L412-20 alinéa 1
