# Article L2241-6

Les organisations liées par une convention de branche ou, à défaut, par un accord professionnel se réunissent au moins tous
les trois ans pour négocier sur les priorités, les objectifs et les moyens de la formation professionnelle des salariés. 

Cette négociation porte notamment sur l'égal accès à la formation des salariés selon leur catégorie professionnelle et la
taille de leur entreprise, la portabilité du droit individuel à la formation, la validation des acquis de l'expérience,
l'accès aux certifications, la mise en œuvre du passeport orientation et formation, le développement du tutorat et la
valorisation de la fonction de tuteur, en particulier les conditions de son exercice par des salariés âgés de plus de
cinquante-cinq ans.

La négociation sur la validation des acquis de l'expérience visée à l'alinéa précédent porte sur : 

1° Les modalités d'information des entreprises et des salariés sur les actions de validation des acquis de l'expérience mises
en œuvre en vue de l'obtention d'une qualification mentionnée à l'article L. 6314-1 ; 

2° Les conditions propres à favoriser l'accès des salariés, dans un cadre collectif ou individuel, à la validation des acquis
de l'expérience ; 

3° Les modalités de prise en charge par les organismes collecteurs paritaires agréés des dépenses afférentes à la
participation d'un salarié à un jury d'examen ou de validation des acquis de l'expérience.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 21

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2323-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L2323-35 (V)
  - Code du travail - art. L2323-40 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6314-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L934-2 (AbD)
  - Code du travail L934-2 alinéa 1
