# Article L3324-9

Le conseil d'administration ou le directoire peut décider de verser un supplément de réserve spéciale de participation au
titre de l'exercice clos, dans le respect des plafonds mentionnés à l'article L. 3324-5 et selon les modalités de répartition
prévues par l'accord de participation ou par un accord spécifique conclu selon les modalités prévues à l'article L. 3322-6. 

Si l'entreprise dispose d'un accord de participation conclu conformément à l'article L. 3324-2, la réserve spéciale de
participation, y compris le supplément, ne peut excéder le plafond prévu au dernier alinéa de cet article. En l'absence d'un
tel accord, elle ne peut excéder le plus élevé des plafonds mentionnés à l'avant-dernier alinéa du même article. 

Dans une entreprise où il n'existe ni conseil d'administration, ni directoire, l'employeur peut décider le versement d'un
supplément de réserve spéciale de participation, dans les conditions prévues au présent article. 

L'application au supplément de réserve spéciale de participation des dispositions du second alinéa de l'article L. 3325-1 ne
donne pas lieu à application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L225-186-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-197-6 (VT)
  - Code du travail - art. L3325-4 (VD)
  - Code du travail - art. R3324-16 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3322-6 (V)
  - Code du travail - art. L3324-2 (V)
  - Code du travail - art. L3324-5 (V)
  - Code du travail - art. L3325-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L444-12 (AbD)
  - Code du travail L444-12 alinéa 1 V2 et alinéa 3 et alinéa 4 V2
