# Article L6252-4

L'Etat exerce un contrôle administratif et financier, dans les conditions et suivant la procédure prévue aux articles L.
6362-8 et suivants, sur : 

1° Les organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage mentionnés aux articles L. 6242-1 et L. 6242-2 en ce qui concerne
les procédures de collecte et l'utilisation des ressources qu'ils collectent à ce titre ; 

2° Les organismes gestionnaires de centres de formation d'apprentis ainsi que les établissements bénéficiaires de fonds de
l'apprentissage et de subventions versées, respectivement, par les organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage et par
les collectivités territoriales. Ce contrôle porte sur l'origine et l'emploi des fonds versés par ces organismes ; 

3° Les dépenses de fonctionnement des organismes gestionnaires de centres de formation d'apprentis prises en charge dans les
conditions définies à l'article L. 6332-16 ; 

4° Les entreprises et les établissements qui concluent une convention, en application des articles L. 6231-2 et L. 6231-3,
avec les organismes ou les établissements mentionnés au 2° du présent article. Ce contrôle porte sur les moyens mis en œuvre
pour assurer les prestations définies par la convention, sur la réalité de l'exécution de ces prestations ainsi que sur
toutes les dépenses qui s'y rattachent et sur leur utilité. En cas de manquement, il est fait application de l'article L.
6252-12.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 34

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 42 (V)
  - Code du travail - art. L6252-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-12 (V)
  - Code du travail - art. L6252-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-6 (V)
  - Code du travail - art. L6252-8 (VD)
  - Code du travail - art. R6242-24 (VD)
  - Code du travail - art. R6252-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L119-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-1-2 (AbD)
  - Code du travail L119-1-1 alinéa 1 phrase 1 et alinéa 5, L119-1-2 alinéas 1 à 3 et 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6231-2 (V)
  - Code du travail - art. L6242-1 (V)
  - Code du travail - art. L6332-16 (V)
  - Code du travail - art. L6362-8 (V)
