# Article L6332-21

Les ressources du fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels permettent : 

1° De contribuer au financement d'actions de formation professionnelle concourant à la qualification et à la requalification
des salariés et demandeurs d'emploi, au bénéfice de publics dont les caractéristiques sont déterminées par la convention-
cadre prévue au présent article ; 

2° D'assurer la péréquation des fonds par des versements complémentaires aux organismes collecteurs paritaires agréés pour
collecter la contribution mentionnée au chapitre Ier du présent titre pour le financement de formations organisées dans le
cadre des contrats de professionnalisation ; 

3° De contribuer au développement de systèmes d'information concourant au développement de la formation professionnelle ; 

4° De financer les heures acquises et mobilisées au titre du compte personnel de formation mentionné à l'article L. 6323-1,
par des versements, dans le cas mentionné au II de l'article L. 6323-20, aux organismes mentionnés aux articles L. 6333-1 et
L. 6333-2 et, dans le cas mentionné à l'article L. 6323-23, à l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 et aux
régions ; 

5° De contribuer au développement de la formation des salariés des entreprises de moins de onze salariés organisée dans le
cadre du plan de formation par des versements complémentaires aux organismes collecteurs paritaires agréés, calculés en
fonction de la part de ces entreprises parmi les adhérents de l'organisme ; 

6° De contribuer au développement de la formation des salariés des entreprises de onze à quarante-neuf salariés, par le
versement complémentaire aux organismes collecteurs paritaires agréés d'une part des sommes versées au fonds en application
du 2° de l'article L. 6332-19 ; 

7° De procéder à la répartition des fonds destinés au financement du congé individuel de formation en application de
l'article L. 6332-3-6. 

L'affectation des ressources du fonds est déterminée par un accord conclu entre les organisations représentatives
d'employeurs et de salariés au niveau national et interprofessionnel, qui reçoivent et prennent en compte, dans des
conditions fixées par décret, l'avis des autres organisations syndicales d'employeurs ou employeurs signataires de l'accord
constitutif d'un organisme collecteur paritaire agréé. 

La déclinaison de cet accord donne lieu à une convention-cadre signée entre l'Etat et le fonds. Cette convention-cadre peut
prévoir une participation de l'Etat au financement des actions de formation professionnelle mentionnées au 1° du présent
article. 

Cette convention détermine le cadre dans lequel des conventions peuvent être conclues entre le fonds et les organisations
représentatives d'employeurs et de salariés au niveau professionnel ou interprofessionnel, les conseils régionaux ou
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1. 

Un comité composé des signataires de la convention-cadre assure le suivi de l'emploi des ressources du fonds et en évalue
l'impact. Cette évaluation est rendue publique chaque année. 

Tous les deux ans, le fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels remet un rapport d'activité au Parlement
sur sa contribution au financement de la formation professionnelle des demandeurs d'emploi, en décrivant notamment les
actions financées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1498 du 7 décembre 2009 (V)
  - Décret n°2009-1498 du 7 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-155 du 19 février 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2012-564 du 24 avril 2012 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2013 (V)
  - Code du travail - art. D1233-50 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-20 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-23 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-22 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-22-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (V)
  - Code du travail - art. R6323-6 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-104 (V)
  - Code du travail - art. R6332-106 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-106-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-106-5 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-107 (V)
  - Code du travail - art. R6332-108 (V)
  - Code du travail - art. R6332-109 (V)
  - Code du travail - art. R6332-110-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L6323-1
  - Code du travail - art. L6332-19
  - Code du travail - art. L6332-3-6
  - Code du travail - art. L6333-1
  - Code du travail - art. L6333-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
