# Article L6113-6

Sont enregistrées pour une durée maximale de cinq ans, dans un répertoire spécifique établi par France compétences, sur
demande des ministères et organismes certificateurs les ayant créées et après avis conforme de la commission de France
compétences en charge de la certification professionnelle, les certifications et habilitations correspondant à des
compétences professionnelles complémentaires aux certifications professionnelles. Ces certifications et habilitations
peuvent, le cas échéant, faire l'objet de correspondances avec des blocs de compétences de certifications professionnelles.

Les certifications et habilitations établies par l'Etat requises pour l'exercice d'une profession ou une activité sur le
territoire national en application d'une norme internationale ou d'une disposition législative ou réglementaire sont
enregistrées de droit dans le répertoire spécifique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 5 (V)
  - Décret n°2019-1272 du 2 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D6113-31 (V)
  - Code du travail - art. L6112-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6113-2 (V)
  - Code du travail - art. L6113-4 (V)
  - Code du travail - art. L6123-5 (V)
  - Code du travail - art. L6313-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-6 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1
