# Article L3123-5

Le salarié à temps partiel bénéficie des droits reconnus au salarié à temps complet par la loi, les conventions et les
accords d'entreprise ou d'établissement sous réserve, en ce qui concerne les droits conventionnels, de modalités spécifiques
prévues par une convention ou un accord collectif. 

La période d'essai d'un salarié à temps partiel ne peut avoir une durée calendaire supérieure à celle du salarié à temps
complet. 

Compte tenu de la durée de son travail et de son ancienneté dans l'entreprise, la rémunération du salarié à temps partiel est
proportionnelle à celle du salarié qui, à qualification égale, occupe à temps complet un emploi équivalent dans
l'établissement ou l'entreprise. 

Pour la détermination des droits liés à l'ancienneté, la durée de celle-ci est décomptée pour le salarié à temps partiel
comme s'il avait été occupé à temps complet, les périodes non travaillées étant prises en compte en totalité. 

L'indemnité de licenciement et l'indemnité de départ à la retraite du salarié ayant été occupé à temps complet et à temps
partiel dans la même entreprise sont calculées proportionnellement aux périodes d'emploi accomplies selon l'une et l'autre de
ces deux modalités depuis son entrée dans l'entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L6525-5 (V)
  - Code du travail - art. D4162-18 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-9 (AbD)
  - Code du travail L212-4-9 alinéas 3 à 6
