# Article L1226-14

La rupture du contrat de travail dans les cas prévus au deuxième alinéa de l'article L. 1226-12 ouvre droit, pour le salarié,
à une indemnité compensatrice d'un montant égal à celui de l'indemnité compensatrice de préavis prévue à l'article L. 1234-5
ainsi qu'à une indemnité spéciale de licenciement qui, sauf dispositions conventionnelles plus favorables, est égale au
double de l'indemnité prévue par l'article L. 1234-9. 

Toutefois, ces indemnités ne sont pas dues par l'employeur qui établit que le refus par le salarié du reclassement qui lui
est proposé est abusif. 

Les dispositions du présent article ne se cumulent pas avec les avantages de même nature prévus par des dispositions
conventionnelles ou contractuelles en vigueur au 7 janvier 1981 et destinés à compenser le préjudice résultant de la perte de
l'emploi consécutive à l'accident du travail ou à la maladie professionnelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-32-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-32-6 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1226-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1234-5 (V)
  - Code du travail - art. L1234-9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1226-15 (V)
  - Code du travail - art. L1226-16 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-17 (V)
  - Code du travail - art. L1226-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-3 (VD)
  - Code du travail - art. R1454-14 (V)
