# Article L2261-13

Lorsque la convention ou l'accord qui a été dénoncé n'a pas été remplacé par une nouvelle convention ou un nouvel accord dans
un délai d'un an à compter de l'expiration du préavis, les salariés des entreprises concernées bénéficient d'une garantie de
rémunération dont le montant annuel, pour une durée de travail équivalente à celle prévue par leur contrat de travail, ne
peut être inférieur à la rémunération versée, en application de la convention ou de l'accord dénoncé et du contrat de
travail, lors des douze derniers mois. Cette garantie de rémunération s'entend au sens de l'article L. 242-1 du code de la
sécurité sociale, à l'exception de la première phrase du deuxième alinéa du même article L. 242-1.

Cette garantie de rémunération peut être assurée par le versement d'une indemnité différentielle entre le montant de la
rémunération qui était dû au salarié en vertu de la convention ou de l'accord dénoncé et de son contrat de travail et le
montant de la rémunération du salarié résultant de la nouvelle convention ou du nouvel accord, s'il existe, et de son contrat
de travail.

Lorsqu'une stipulation prévoit que la convention ou l'accord dénoncé continue à produire ses effets pendant un délai
supérieur à un an, le premier alinéa du présent article s'applique à compter de l'expiration de ce délai si une nouvelle
convention ou un nouvel accord n'a pas été conclu.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 II de la loi n° 2018-217 du 29 mars 2018, les présentes dispositions s'appliquent à tous les
accords ou conventions dénoncés ou mis en cause ayant cessé de produire leurs effets à compter du 9 août 2016, y compris si
la date de leur dénonciation ou de leur mise en cause est antérieure à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 21 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L2121-26 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-8 (AbD)
  - Code du travail L132-8 alinéa 6

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
