# Article L5426-8-1

Pour le remboursement des allocations, aides, ainsi que de toute autre prestation indûment versées par Pôle emploi, pour son
propre compte, pour le compte de l'Etat ou des employeurs mentionnés à l'article L. 5424-1, Pôle emploi peut, si le débiteur
n'en conteste pas le caractère indu, procéder par retenues sur les échéances à venir dues à quelque titre que ce soit, à
l'exclusion des allocations mentionnées au deuxième alinéa du présent article. 

Pour le remboursement des allocations indûment versées par Pôle emploi pour le compte de l'organisme chargé de la gestion du
régime d'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1, Pôle emploi peut, si le débiteur n'en conteste pas le caractère
indu, procéder par retenues sur les échéances à venir dues à ce titre. 

Le montant des retenues prévues aux deux premiers alinéas du présent article ne peut dépasser un plafond fixé selon des
modalités définies par voie réglementaire, sauf en cas de remboursement intégral de la dette en un seul versement si le
bénéficiaire opte pour cette solution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1066 du 18 septembre 2012 (V)
  - Décret n°2017-1733 du 22 décembre 2017 - art. 11 (V)
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 27 (V)
  - Code du travail - art. D2254-15 (Ab)
  - Code du travail - art. L5423-5 (V)
  - Code du travail - art. L5426-9 (VD)
  - Code du travail - art. R5426-18 (VD)
  - Code du travail - art. R5426-20 (V)
  - Code du travail - art. R5426-24 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 143 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5424-1
  - Code du travail - art. L5427-1
