# Article L6331-48

Les travailleurs indépendants, y compris ceux n'employant aucun salarié, ainsi que les chefs d'entreprise immatriculés au
répertoire des métiers et affiliés au régime général de sécurité sociale en application des 11°, 12° et 23° de l'article L.
311-3 du code de la sécurité sociale, consacrent chaque année au financement des actions définies à l'article L. 6331-1 du
présent code :

1° Une contribution qui ne peut être inférieure à 0,25 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale pour les
personnes mentionnées au premier alinéa, à l'exception de celles mentionnées au 2° du présent article. Ce taux est porté à
0,34 % lorsque ces personnes bénéficient du concours de leur conjoint collaborateur dans les conditions prévues au premier
alinéa du I de l'article L. 121-4 du code de commerce ;

2° Une contribution égale à 0,29 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale pour les personnes immatriculées au
répertoire des métiers dont :

a) Une fraction correspondant à 0,12 point est affectée, en application de l'article L. 6331-50 du présent code, aux chambres
mentionnées au a de l'article 1601 du code général des impôts pour le financement d'actions de formation au sens des articles
L. 6313-1 à L. 6313-11 et L. 6353-1 du présent code. Ces actions de formation font l'objet d'une comptabilité analytique et
sont gérées sur un compte annexe ;

b) Une fraction correspondant à 0,17 point est affectée, en application de l'article L. 6331-50, au fonds d'assurance-
formation des chefs d'entreprise mentionné au III de l'article 8 de l'ordonnance n° 2003-1213 du 18 décembre 2003 relative
aux mesures de simplification des formalités concernant les entreprises, les travailleurs indépendants, les associations et
les particuliers employeurs.

Les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 613-7 du code de la sécurité sociale consacrent chaque année au
financement des actions définies à l'article L. 6313-1 du présent code, en sus des cotisations et contributions acquittées au
titre de ce régime, une contribution égale à 0,1 % du montant annuel de leur chiffre d'affaires pour ceux mentionnés au 1° du
présent article qui relèvent de la première catégorie définie au dernier alinéa du 1 de l'article 50-0 du code général des
impôts, à 0,2 % du montant annuel de leur chiffre d'affaires pour les autres travailleurs indépendants mentionnés au même 1°
et à 0,3 % du montant annuel de leur chiffre d'affaires pour les travailleurs indépendants mentionnés au 2° du présent
article. Pour cette dernière catégorie, la contribution est répartie dans les conditions mentionnées au même 2°, au prorata
des valeurs qui y sont indiquées.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités de mise en œuvre du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-1091 du 23 décembre 1982 - art. 2 (VD)
  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 17 mars 2008 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 septembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 41 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
  - Code du travail - art. D5151-10 (MMN)
  - Code du travail - art. D5151-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-22 (Ab)
  - Code du travail - art. D6353-1 (V)
  - Code du travail - art. L6323-25 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-27 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-29 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-48-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-49 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-50 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-51 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-52 (V)
  - Code du travail - art. L6331-54 (VT)
  - Code du travail - art. L6355-24 (VD)
  - Code du travail - art. L6361-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-11 (VD)
  - Code du travail - art. L7342-3 (V)
  - Code du travail - art. R6313-1 (V)
  - Code du travail - art. R6331-47 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 41 (VD)
  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (M)
  - Code du travail L953-1 alinéa 2 phrase 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601
  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6331-1
  - Code du travail - art. L6353-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3
