# Article L4163-16

I.-Dans des conditions définies par décret, les organismes gestionnaires mentionnés à l'article L. 4163-14 du présent code
ainsi que, pour les entreprises et établissements mentionnés aux articles L. 722-20 et L. 722-24 du code rural et de la pêche
maritime, les caisses de mutualité sociale agricole peuvent procéder ou faire procéder à des contrôles de l'effectivité et de
l'ampleur de l'exposition aux facteurs de risques professionnels ainsi que de l'exhaustivité des données déclarées, sur
pièces et sur place. 

Ces contrôles sont effectués par des agents assermentés et agréés dans des conditions définies par arrêté des ministres
chargés de la sécurité sociale, du travail et de l'agriculture ou confiés à des organismes de sécurité sociale habilités dans
des conditions définies par décret. Les organismes gestionnaires peuvent demander aux services de l'administration du travail
et aux caisses de mutualité sociale agricole de leur communiquer toute information utile. Le cas échéant, ils notifient à
l'employeur et au salarié les modifications qu'ils souhaitent apporter aux éléments ayant conduit à la détermination du
nombre de points inscrits sur le compte du salarié. 

Ce redressement ne peut intervenir qu'au cours des trois années civiles suivant la fin de l'année au titre de laquelle des
points ont été ou auraient dû être inscrits au compte. 

II.-En cas de déclaration inexacte, le nombre de points est régularisé. L'employeur peut faire l'objet d'une pénalité
prononcée par le directeur de l'organisme gestionnaire, fixée par décret en Conseil d'Etat dans la limite de 50 % du plafond
mensuel mentionné à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale, au titre de chaque salarié ou assimilé pour lequel
l'inexactitude est constatée. 

L'entreprise utilisatrice, au sens de l'article L. 1251-1 du présent code, peut, dans les mêmes conditions, faire l'objet
d'une pénalité lorsque la déclaration inexacte de l'employeur résulte d'une méconnaissance de l'obligation mise à sa charge
par l'article L. 4163-1. 

La pénalité est recouvrée selon les modalités définies aux septième et neuvième alinéas du IV et au premier alinéa du VI de
l'article L. 114-17-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L722-24
  - Code du travail - art. L1251-1 (V)
  - Code du travail - art. L4163-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4163-32 (V)
  - Code du travail - art. L4163-18 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-19 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-33 (V)
  - Code du travail - art. R4163-43 (V)
  - Code du travail - art. R4163-44 (V)
