# Article L3315-2

Lorsqu'un bénéficiaire a adhéré à un plan d'épargne d'entreprise mentionné au titre III et qu'il affecte, dans un délai prévu
par voie réglementaire, à la réalisation de ce plan tout ou partie des sommes qui lui sont attribuées par l'entreprise au
titre de l'intéressement, ces sommes sont exonérées d'impôt sur le revenu dans la limite d'un montant égal aux trois quarts
du plafond annuel moyen retenu pour le calcul des cotisations de sécurité sociale. 

Lorsque le salarié et, le cas échéant, le bénéficiaire mentionné au 1° de l'article L. 3312-3 ne demandent pas le versement,
en tout ou partie, des sommes qui leur sont attribuées au titre de l'intéressement, ni leur affectation au plan prévu au
premier alinéa du présent article, leur quote-part d'intéressement y est affectée dans les conditions prévues par l'accord
mentionné à l'article L. 3312-5. Cet accord précise les modalités d'information du salarié sur cette affectation. A défaut de
précision dans l'accord, ces conditions et ces modalités sont déterminées par décret.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux droits à intéressement attribués à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2013-561 du 28 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D3313-9 (V)
  - Code du travail - art. R3313-12 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 155 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3312-3 (VT)
  - Code du travail - art. L3312-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L441-6 (AbD)
  - Code du travail L441-6 alinéa 1
