# Article L2242-11

Lorsque les salariés ne sont pas couverts par un accord de branche ou par un accord d'entreprise définissant les modalités
d'un régime de prévoyance et, dans des conditions au moins aussi favorables que celles prévues à l'article L. 911-7 du code
de la sécurité sociale, d'un régime de remboursements complémentaires de frais occasionnés par une maladie, une maternité ou
un accident, l'employeur engage chaque année une négociation sur ce thème. 

Dans ces entreprises, comportant des établissements ou groupes d'établissements distincts, cette négociation peut avoir lieu
au niveau de ces établissements ou groupes d'établissements. 

Dans les entreprises de travaux forestiers mentionnées au 3° de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, la
négociation prévue aux premier et deuxième alinéas porte sur l'accès aux garanties collectives mentionnées à l'article L.
911-2 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-7 (V)
  - Code du travail - art. L2242-9 (V)
  - Code du travail - art. L2243-2 (V)
  - Code du travail - art. L2281-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-21 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 1 (VD)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail L132-27 alinéas 3 et 4 et alinéa 9
