# Article L1233-34

Dans les entreprises d'au moins cinquante salariés, lorsque le projet de licenciement concerne au moins dix salariés dans une
même période de trente jours, le comité social et économique peut, le cas échéant sur proposition des commissions constituées
en son sein, décider, lors de la première réunion prévue à l'article L. 1233-30, de recourir à une expertise pouvant porter
sur les domaines économique et comptable ainsi que sur les effets potentiels du projet sur les conditions de travail. 

Les modalités et conditions de réalisation de l'expertise, lorsqu'elle porte sur un ou plusieurs des domaines cités au
premier alinéa, sont déterminées par un décret en Conseil d'Etat. 

L'expert peut être assisté dans les conditions prévues à l'article L. 2315-81. 

Le comité social et économique peut également mandater un expert afin qu'il apporte toute analyse utile aux organisations
syndicales pour mener la négociation prévue à l'article L. 1233-24-1. 

Le rapport de l'expert est remis au comité social et économique et, le cas échéant, aux organisations syndicales, au plus
tard quinze jours avant l'expiration du délai mentionné à l'article L. 1233-30.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VI de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de licenciement économique engagées dans les entreprises ayant mis en place un comité social et économique.

Conformément à l'article 40-X, ces dispositions entrent en vigueur à la date de publication du décret d'application, et au
plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L631-19 (V)
  - Code de commerce - art. L641-4 (V)
  - Code de commerce - art. L642-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-90-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L1238-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1 (V)
  - Code du travail - art. L1233-30 (V)
  - Code du travail - art. L2315-81 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail L321-7-1 alinéas 1 et 2
