# Article L6323-8

I. ― Chaque titulaire d'un compte a connaissance du nombre d'heures créditées sur ce compte en accédant à un service
dématérialisé gratuit. Ce service dématérialisé donne également des informations sur les formations éligibles et sur les
abondements complémentaires susceptibles d'être sollicités.

II. ― Un traitement automatisé de données à caractère personnel, dénommé "système d'information du compte personnel de
formation", dont les modalités de mise en œuvre sont fixées par décret en Conseil d'Etat après avis de la Commission
nationale de l'informatique et des libertés, permet la gestion des droits inscrits ou mentionnés sur le compte personnel de
formation.

Ce traitement intègre la possibilité, pour chaque titulaire du compte, de disposer d'un passeport d'orientation, de formation
et de compétences, dont la consultation est autorisée exclusivement par le titulaire, qui recense les formations et les
qualifications suivies dans le cadre de la formation initiale ou continue ainsi que les acquis de l'expérience
professionnelle, selon des modalités déterminées par décret.

III. ― Le service dématérialisé mentionné au I et le traitement automatisé mentionné au II sont gérés par la Caisse des
dépôts et consignations.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (VT)
  - Code du service national - art. L120-1 (V)
  - Code du travail - art. D6323-28 (Ab)
  - Code du travail - art. D6323-3-1 (T)
  - Code du travail - art. D6323-6 (V)
  - Code du travail - art. D6323-8-1 (VT)
  - Code du travail - art. D6323-8-2 (VT)
  - Code du travail - art. L5151-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6113-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-16 (V)
  - Code du travail - art. L6323-18 (V)
  - Code du travail - art. L6323-21 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-31 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-55 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-65 (V)
  - Code du travail - art. L6333-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-10 (V)
  - Code du travail - art. R6111-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-10 (VT)
  - Code du travail - art. R6323-13 (V)
  - Code du travail - art. R6323-3-1 (V)
  - Code du travail - art. R6323-9 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-2 (AbD)
  - Code du travail L933-2 alinéa 2
