# Article L6331-11

Le versement opéré au titre du congé individuel de formation, du congé de bilan de compétences, du congé pour examen et du
congé pour validation des acquis de l'expérience est utilisé pour financer exclusivement :

1° Dans les limites fixées par l'autorité administrative, les dépenses d'information des salariés sur ces congés ainsi que
les dépenses d'accompagnement du salarié dans le choix de son orientation professionnelle et d'appui à l'élaboration de son
projet ;

2° La rémunération des salariés en congé, les cotisations de sécurité sociale y afférentes à la charge de l'employeur, les
charges légales et contractuelles assises sur ces rémunérations, les frais de formation, de bilan de compétences et de
validation des acquis de l'expérience exposés dans le cadre de ces congés et, le cas échéant, tout ou partie des frais de
transport et d'hébergement ;

3° Le remboursement aux employeurs de moins de cinquante salariés de tout ou partie de l'indemnité de fin de contrat versée
en application de l'article L. 1243-8 au salarié recruté par contrat à durée déterminée pour remplacer un salarié parti en
congé individuel de formation ;

4° Dans les limites fixées par l'autorité administrative, les frais de gestion des organismes collecteurs paritaires agréés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1243-8 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L6322-23 (VT)
  - Code du travail - art. L6325-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-5 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-13 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-102 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-37 (V)
  - Code du travail - art. R6341-24 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter G (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L951-3 (AbD)
  - Code du travail L951-3 alinéas 5 à 9
