# Article L5221-10

I. - L'employeur qui embauche un travailleur étranger permanent en faisant appel à l'Agence nationale de l'accueil des
étrangers et des migrations, soit au titre de l'introduction, soit à celui du contrôle, acquitte à cet établissement, outre
le montant d'une redevance prévue par décret, une contribution forfaitaire dont le montant est déterminé par décret.

Le produit de cette contribution est affecté au développement d'actions sociales relevant de la compétence de l'Agence
nationale de l'accueil des étrangers et des migrations et de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des
chances.

II. - Le renouvellement des autorisations de travail ou des titres de séjour valant autorisation de travail ou portant
mention de celle-ci donne lieu à la perception, au profit de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations,
d'une taxe dont le montant est déterminé par décret dans des limites comprises entre 55 et 110 Euros.

La participation de l'Etat aux frais d'introduction des familles de travailleurs étrangers et les sommes versées par les
employeurs à l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations à titre de remboursement forfaitaire des frais
d'introduction des travailleurs étrangers sont réduites en fonction du rendement de cette taxe.

Cette taxe n'est acquittée qu'une fois par période d'un an.

Les dispositions du premier alinéa ne sont pas applicables aux réfugiés politiques placés sous la protection de l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides et aux bénéficiaires du droit d'asile.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°74-1129 du 30 décembre 1974 - art. 64 (VD)
  - Code du travail - art. L341-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-8 (M)
  - Code du travail L341-8, Loi 74-1129 1974-12-30 art. 64 I

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 155 (V)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635 bis (Ab)
  - Code du travail - art. D5221-37 (Ab)
  - Code du travail - art. R5221-41 (V)
