# Article L2261-19

Pour pouvoir être étendus, la convention de branche ou l'accord professionnel ou interprofessionnel, leurs avenants ou
annexes, doivent avoir été négociés et conclus en commission paritaire.

Cette commission est composée de représentants des organisations syndicales d'employeurs et de salariés représentatives dans
le champ d'application considéré.

Pour pouvoir être étendus, la convention de branche ou l'accord professionnel ou interprofessionnel, leurs avenants ou
annexes, ne doivent pas avoir fait l'objet de l'opposition, dans les conditions prévues à l'article L. 2231-8, d'une ou de
plusieurs organisations professionnelles d'employeurs reconnues représentatives au niveau considéré dont les entreprises
adhérentes emploient plus de 50 % de l'ensemble des salariés des entreprises adhérant aux organisations professionnelles
d'employeurs reconnues représentatives à ce niveau. 

Afin de permettre le calcul du taux prévu au troisième alinéa du présent article, lorsqu'une organisation professionnelle
d'employeurs adhère à plusieurs organisations professionnelles d'employeurs ayant statutairement vocation à être présentes au
niveau national et interprofessionnel, les salariés employés par ses entreprises adhérentes sont répartis entre ces
organisations selon le même taux que celui retenu pour effectuer la répartition prévue au dernier alinéa de l'article L.
2152-4. 

Cette répartition figure dans la déclaration de candidature mentionnée à l'article L. 2152-5. 

Le nombre de salariés employés par les entreprises adhérentes est attesté par un commissaire aux comptes, qui peut être celui
de l'organisation mentionnée au troisième alinéa du présent article, dans des conditions déterminées par décret en Conseil
d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-596 du 25 juin 2008 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 octobre 2017 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 3 octobre 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-14 (VD)
  - Code du travail - art. D2261-3 (V)
  - Code du travail - art. D2261-4-3 (V)
  - Code du travail - art. L2261-24 (V)
  - Code du travail - art. L2261-34 (V)
  - Code du travail - art. R2261-1-1 (Ab)
  - Code rural - art. R741-37 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 29 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L133-1 (AbD)
  - Code du travail L133-1 alinéa 1
