# Article L23-111-1

I.-Une commission paritaire interprofessionnelle est instituée au niveau régional afin de représenter les salariés et les
employeurs d'entreprises de moins de onze salariés. 

II.-Elle représente les salariés et les employeurs des entreprises de moins de onze salariés relevant des branches qui n'ont
pas mis en place de commissions paritaires régionales, ou, le cas échéant, départementales lorsque leur champ de compétence
géographique recouvre l'intégralité d'une région, par un accord de branche ou de niveau national et interprofessionnel ou
multiprofessionnel conclu dans les conditions du présent titre : 

1° Exerçant au moins les mêmes attributions que celles mentionnées à l'article L. 23-113-1 ; 

2° Composées d'au moins cinq représentants des organisations professionnelles d'employeurs représentatives et d'au moins cinq
représentants des organisations syndicales de salariés représentatives, issus d'entreprises de moins de onze salariés. 

III.-Pendant la durée du mandat prévue à l'article L. 23-112-3, le champ de compétence professionnelle et territoriale de la
commission paritaire régionale interprofessionnelle n'est pas modifié.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2422-1 (VD)
  - Code du travail - art. L243-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. L243-11-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5143-1 (V)
  - Code du travail - art. R23-111-1 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 1
