# Article L4644-1

I.-L'employeur désigne un ou plusieurs salariés compétents pour s'occuper des activités de protection et de prévention des
risques professionnels de l'entreprise. 

Le ou les salariés ainsi désignés par l'employeur bénéficient, à leur demande, d'une formation en matière de santé au travail
dans les conditions prévues aux articles L. 4614-14 à L. 4614-16. 

A défaut, si les compétences dans l'entreprise ne permettent pas d'organiser ces activités, l'employeur peut faire appel,
après avis du                     comité social et économique, aux intervenants en prévention des risques professionnels
appartenant au service de santé au travail interentreprises auquel il adhère ou dûment enregistrés auprès de l'autorité
administrative disposant de compétences dans le domaine de la prévention des risques professionnels et de l'amélioration des
conditions de travail. 

L'employeur peut aussi faire appel aux services de prévention des caisses de sécurité sociale avec l'appui de l'Institut
national de recherche et de sécurité dans le cadre des programmes de prévention mentionnés à l'article L. 422-5 du code de la
sécurité sociale, à l'organisme professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics et à l'Agence nationale pour
l'amélioration des conditions de travail et son réseau. 

Cet appel aux compétences est réalisé dans des conditions garantissant les règles d'indépendance des professions médicales et
l'indépendance des personnes et organismes mentionnés au présent I. Ces conditions sont déterminées par décret en Conseil
d'Etat. 

II.-Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-867 du 20 juillet 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-799 du 11 juillet 2014 (V)
  - Décret n°2014-1290 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 23 octobre 2020 - art. 18 (V)
  - Code du travail - art. D4644-6 (V)
  - Code du travail - art. L4622-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4745-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-122 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-35 (VD)
  - Code du travail - art. R4453-9 (VD)
  - Code du travail - art. R4623-39 (V)
  - Code du travail - art. R4644-1 (V)
  - Code du travail - art. R4644-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-78-13 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4614-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-5
