# Article L6323-20-1

Lorsque le salarié qui mobilise son compte personnel de formation est employé par une personne publique qui ne verse pas la
contribution mentionnée à l'article L. 6331-9 à un organisme collecteur paritaire agréé, cette personne publique prend en
charge les frais mentionnés au I de l'article L. 6323-20.

Les personnes publiques mentionnées à l'article 2 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires
relatives à la fonction publique territoriale peuvent choisir une prise en charge de ces frais par le Centre national de la
fonction publique territoriale. Dans ce cas, ces personnes publiques versent une cotisation assise sur les rémunérations des
bénéficiaires des contrats de droit privé qu'elles emploient. Le taux de cette cotisation, qui ne peut excéder 0,2 %, est
fixé par décret.

Les établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à
la fonction publique hospitalière peuvent choisir une prise en charge par l'organisme paritaire agréé par l'Etat mentionné à
l'article 22 de la loi n° 90-579 du 4 juillet 1990 relative au crédit-formation, à la qualité et au contrôle de la formation
professionnelle continue et modifiant le livre IX du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 2
  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 22
  - Code du travail - art. L6323-20 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-9 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-22 (T)
  - Code du travail - art. D6323-30 (Ab)
