# Article L2314-3

I.-Assistent avec voix consultative aux réunions prévues aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 2315-27 sur les
points de l'ordre du jour relatifs aux questions relatives à la santé, la sécurité et les conditions de travail et, le cas
échéant, aux réunions de la commission santé, sécurité et conditions de travail : 

1° Le médecin du travail, qui peut donner délégation à un membre de l'équipe pluridisciplinaire du service de santé au
travail ayant compétence en matière de santé au travail ou de conditions de travail ; 

2° Le responsable interne du service de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, l'agent chargé de la sécurité et
des conditions de travail. 

II.-L'agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L. 8112-1 ainsi que les agents des services de
prévention des organismes de sécurité sociale sont invités ; 

1° Aux réunions de la ou des commissions santé, sécurité et conditions de travail ; 

2° A l'initiative de l'employeur ou à la demande de la majorité de la délégation du personnel du comité social et économique,
aux réunions de ce comité mentionnées aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 2315-27 ; 

3° Aux réunions du comité consécutives à un accident de travail ayant entrainé un arrêt de travail d'au moins huit jours ou à
une maladie professionnelle ou à caractère professionnel.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 11 (V)
  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 43 (Ab)
  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. R1432-117 (V)
  - Code du travail - art. L2314-24 (M)
  - Code du travail - art. L2315-39 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-8 (VD)
  - Code du travail - art. R2314-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2315-27 (VD)
  - Code du travail - art. L8112-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-18 (AbD)
  - Code du travail L423-18 alinéas 2 et 3
