# Article L6222-42

I. - Le contrat d'apprentissage peut être exécuté en partie à l'étranger pour une durée qui ne peut excéder un an.

La durée d'exécution du contrat en France doit être au minimum de six mois.

Pendant la période de mobilité à l'étranger, les dispositions de l'article L. 6211-2 ne s'appliquent pas.

II. - Pendant la période de mobilité dans un Etat membre de l'Union européenne autre que la France ou hors de l'Union
européenne, l'entreprise ou le centre de formation d'accueil est seul responsable des conditions d'exécution du travail de
l'apprenti, telles qu'elles sont déterminées par les dispositions légales et conventionnelles en vigueur dans le pays
d'accueil, notamment ce qui a trait :

1° A la santé et à la sécurité au travail ;

2° A la rémunération ;

3° A la durée du travail ;

4° Au repos hebdomadaire et aux jours fériés.

Pendant la période de mobilité dans ou hors de l'Union européenne, l'apprenti relève de la sécurité sociale de l'Etat
d'accueil, sauf lorsqu'il ne bénéficie pas du statut de salarié ou assimilé dans cet Etat. Dans ce cas, sa couverture sociale
est régie par le code de la sécurité sociale pour ce qui concerne les risques maladie, vieillesse, maternité, accidents du
travail et maladies professionnelles et invalidité. Cette couverture est assurée en dehors de l'Union européenne, sous
réserve des dispositions des règlements européens et des conventions internationales de sécurité sociale, par une adhésion à
une assurance volontaire.

Par dérogation à l'article L. 6221-1 et au second alinéa de l'article L. 6222-4, une convention peut être conclue entre
l'apprenti, l'employeur en France, l'employeur à l'étranger, le centre de formation en France et, le cas échéant, le centre
de formation à l'étranger pour la mise en œuvre de cette mobilité dans ou hors de l'Union européenne.

III.-Pour les périodes de mobilité n'excédant pas quatre semaines, une convention de mise à disposition organisant la mise à
disposition d'un apprenti peut être conclue entre l'apprenti, l'employeur en France, le centre de formation en France et le
centre de formation à l'étranger ainsi que, le cas échéant, l'employeur à l'étranger.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 II de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux contrats conclus avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1255 du 27 décembre 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-6 (V)
  - Code du travail - art. L6222-7-1 (V)
  - Code du travail - art. L6332-14 (V)
  - Code du travail - art. L6332-16-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6222-4
