# Article L5122-1

I. - Les salariés sont placés en position d'activité partielle, après autorisation expresse ou implicite de l'autorité
administrative, s'ils subissent une perte de rémunération imputable :

- soit à la fermeture temporaire de leur établissement ou partie d'établissement ;

- soit à la réduction de l'horaire de travail pratiqué dans l'établissement ou partie d'établissement en deçà de la durée
légale de travail.

En cas de réduction collective de l'horaire de travail, les salariés peuvent être placés en position d'activité partielle
individuellement et alternativement.

II. - Les salariés reçoivent une indemnité horaire, versée par leur employeur, correspondant à une part de leur rémunération
antérieure dont le pourcentage est fixé par décret en Conseil d'Etat. L'employeur perçoit une allocation financée
conjointement par l'Etat et l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage. Une convention conclue entre l'Etat et
cet organisme détermine les modalités de financement de cette allocation.

Le contrat de travail des salariés placés en activité partielle est suspendu pendant les périodes où ils ne sont pas en
activité.

III. - L'autorité administrative peut définir des engagements spécifiquement souscrits par l'employeur en contrepartie de
l'allocation qui lui est versée, en tenant compte des stipulations de l'accord collectif d'entreprise relatif à l'activité
partielle, lorsqu'un tel accord existe. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités selon lesquelles sont souscrits ces
engagements.

IV.-Sont prescrites, au profit de l'Etat et de l'organisme gestionnaire de l'assurance chômage, les créances constituées au
titre de l'allocation mentionnée au II pour lesquelles l'employeur n'a pas déposé de demande de versement auprès de
l'autorité administrative dans un délai d'un an à compter du terme de la période couverte par l'autorisation de recours à
l'activité partielle.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 272 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, ces dispositions s’appliquent aux demandes de
versement de l'allocation mentionnée à l'article L. 5122-1 du code du travail pour lesquelles la demande préalable
d'autorisation de recours à l'activité partielle a été déposée à compter du 24 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1436 du 22 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2009-324 du 25 mars 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-341 du 9 mars 2012 (V)
  - Décret n°2012-341 du 9 mars 2012 - art. 8 (V)
  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-740 du 30 juin 2014 (V)
  - Décret n°2017-753 du 3 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (VD)
  - Code du travail - art. D5122-39 (VT)
  - Code du travail - art. D6321-5 (VT)
  - Code du travail - art. L3232-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L5122-2 (V)
  - Code du travail - art. L5125-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R5122-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5122-11 (V)
  - Code du travail - art. R5122-14 (V)
  - Code du travail - art. R5122-18 (VD)
  - Code du travail - art. R5122-5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 272 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
