# Article L6323-11

Le compte du salarié ayant effectué une durée de travail supérieure ou égale à la moitié de la durée légale ou
conventionnelle du travail sur l'ensemble de l'année est alimenté à la fin de cette année dans la limite d'un plafond. La
valeur de ce plafond ne peut excéder dix fois le montant annuel de cette alimentation. Cette valeur et ce montant, exprimés
en euros, sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

Le compte du salarié ayant effectué une durée de travail inférieure à la moitié de la durée légale ou conventionnelle du
travail sur l'ensemble de l'année est alimenté à la fin de cette année, dans la limite du plafond mentionné au premier
alinéa, à due proportion de la durée de travail effectuée.

En outre, le compte d'un bénéficiaire mentionné à l'article L. 5212-13 est alimenté par une majoration dont le montant est
défini par décret dans la limite du plafond mentionné au premier alinéa du présent article.

Un accord collectif d'entreprise, de groupe ou, à défaut, un accord de branche peut prévoir des modalités d'alimentation du
compte plus favorables dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat dès lors qu'elles sont assorties d'un
financement spécifique à cet effet.

Un accord d'entreprise ou de groupe peut définir les actions de formation éligibles au sens de l'article L. 6323-6 pour
lesquelles l'employeur s'engage à financer, dans les conditions définies par cet accord, les abondements prévus au 2° du II
de l'article L. 6323-4, sans préjudice des dispositions de l'article L. 6323-2. Dans ce cas, l'entreprise peut prendre en
charge l'ensemble des frais et peut demander le remboursement à la Caisse des dépôts et consignations des sommes
correspondantes dans la limite des droits inscrits sur le compte personnel de chaque salarié concerné.

Tous les trois ans à compter de la promulgation de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son
avenir professionnel, sur la base du rapport de la Caisse des dépôts et consignations mentionné à l'article L. 6333-5, le
ministre chargé de la formation professionnelle saisit le conseil d'administration de France compétences pour un avis relatif
à l'actualisation des droits au compte personnel de formation, compte tenu de l'évolution générale des prix des biens et
services et, plus particulièrement, de l'observation des coûts des organismes de formation par France compétences, telle que
mentionnée au 6° de l'article L. 6123-5. Une fois cet avis recueilli, une éventuelle actualisation des droits à
l'alimentation annuelle du compte personnel de formation et des plafonds mentionnés au présent article ainsi qu'aux articles
L. 6323-11-1, L. 6323-27 et L. 6323-34 est fixée par décret en Conseil d'Etat.

Les salariés à caractère saisonnier, au sens du 3° de l'article L. 1242-2, peuvent bénéficier, en application d'un accord ou
d'une décision unilatérale de l'employeur, de droits majorés sur leur compte personnel de formation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-3-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2254-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-11-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-34 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-5 (VT)
  - Code du travail - art. L6323-7 (VT)
  - Code du travail - art. L6333-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-3 (AbD)
  - Code du travail L933-3 alinéa 2
