# Article L3123-7

Le salarié qui en fait la demande peut bénéficier d'une réduction de la durée du travail sous forme d'une ou plusieurs
périodes d'au moins une semaine en raison des besoins de sa vie familiale. Sa durée de travail est fixée dans la limite
annuelle fixée à l'article L. 3123-1.

Pendant les périodes travaillées, le salarié est occupé selon l'horaire collectif applicable dans l'entreprise ou
l'établissement.

Les dispositions relatives au régime des heures supplémentaires et au repos compensateur obligatoire s'appliquent aux heures
accomplies au cours d'une semaine au-delà de la durée légale ou, en cas d'application d'une convention ou d'un accord
d'annualisation du temps de travail, aux heures accomplies au-delà des limites fixées par cette convention ou cet accord.

L'avenant au contrat de travail précise la ou les périodes non travaillées. Il peut également prévoir, les modalités de
calcul de la rémunération mensualisée indépendamment de l'horaire réel du mois.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (M)
  - Code du travail - art. L2312-26 (V)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VT)
  - Code du travail - art. L3123-16 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-18 (V)
  - Code du travail - art. L3123-19 (V)
  - Code du travail - art. L3123-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater Q (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (T)
