# Article L1134-9

Par dérogation à l'article 64 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016 de modernisation de la justice du XXIe siècle,
préalablement à l'engagement de l'action de groupe mentionnée à l'article L. 1134-7, les personnes mentionnées au même
article L. 1134-7 demandent à l'employeur, par tout moyen conférant date certaine à cette demande, de faire cesser la
situation de discrimination collective alléguée. 

Dans un délai d'un mois à compter de la réception de cette demande, l'employeur en informe le comité d'entreprise ou, à
défaut, les délégués du personnel, ainsi que les organisations syndicales représentatives dans l'entreprise. A la demande du
comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, ou à la demande d'une organisation syndicale représentative,
l'employeur engage une discussion sur les mesures permettant de faire cesser la situation de discrimination collective
alléguée. 

L'action de groupe engagée pour la défense des intérêts de plusieurs candidats à un emploi, à un stage ou à une période de
formation en entreprise ou de plusieurs salariés peut être introduite à l'expiration d'un délai de six mois à compter de la
demande tendant à faire cesser la situation de discrimination collective alléguée ou à compter de la notification par
l'employeur du rejet de la demande.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 92 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions sont applicables aux seules
actions dont le fait générateur de la responsabilité ou le manquement est postérieur à l'entrée en vigueur de la présente
loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 64 (V)
  - Code du travail - art. L1134-7 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 87

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1134-8 (V)
