# Article L5424-2

Les employeurs mentionnés à l'article L. 5424-1 assurent la charge et la gestion de l'allocation d'assurance. Ceux-ci
peuvent, par convention conclue avec Pôle emploi, pour le compte de l'organisme mentionné à l'article L. 5427-1, lui confier
cette gestion.

Toutefois, peuvent adhérer au régime d'assurance :

1° Les employeurs mentionnés au 2° de l'article L. 5424-1 ;

2° Par une option irrévocable, les employeurs mentionnés aux 3°, 4° et 6° de ce même article ;

3° Pour leurs agents non titulaires, les établissements publics d'enseignement supérieur et les établissements publics à
caractère scientifique et technologique ;

4° Pour les assistants d'éducation, les établissements d'enseignement mentionnés à l'article L. 916-1 du code de l'éducation.

Les entreprises de la branche professionnelle des industries électriques et gazières soumises au statut national du personnel
des industries électriques et gazières, adhérentes, avant leur assujettissement au statut national, au régime d'assurance
chômage prévu par les articles L. 5422-1 et suivants, ainsi que les entreprises en création sont considérées comme ayant
exercé leur option irrévocable mentionnée au 2°.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 61 (V)
  - Arrêté du 18 avril 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 avril 2015 - art. 28 à 30 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9-4 (VD)
  - Code des transports - art. L2102-2 (VD)
  - Code du travail - art. D2254-19 (Ab)
  - Code du travail - art. L5423-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R5424-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 64

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L916-1
  - Code du travail - art. L5422-1
  - Code du travail - art. L5424-1
  - Code du travail - art. L5427-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-12 (AbD)
