# Article L2421-3

Le licenciement envisagé par l'employeur d'un membre élu à la délégation du personnel au comité social et économique
titulaire ou suppléant ou d'un représentant syndical au comité social et économique ou d'un représentant de proximité est
soumis au comité social et économique, qui donne un avis sur le projet de licenciement dans les conditions prévues à la
section 3 du chapitre II du titre Ier du livre III.

L'avis est réputé acquis nonobstant l'acquisition d'un nouveau mandat postérieurement à cette consultation.

Lorsqu'il n'existe pas de comité social et économique dans l'établissement, l'inspecteur du travail est saisi directement.

La demande d'autorisation de licenciement est adressée à l'inspecteur du travail dont dépend l'établissement dans lequel le
salarié est employé. Si la demande d'autorisation de licenciement repose sur un motif personnel, l'établissement s'entend
comme le lieu de travail principal du salarié. Si la demande d'autorisation de licenciement repose sur un motif économique,
l'établissement s'entend comme celui doté d'un comité social et économique disposant des attributions prévues à la section 3,
du chapitre II, du titre I, du livre III.

En cas de faute grave, l'employeur peut prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé dans l'attente de la décision
définitive.

Si le licenciement est refusé, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de plein droit.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 2 (MMN)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-2 (VD)
  - Code des transports - art. L5543-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L2421-5 (V)
  - Code du travail - art. R2421-13 (VD)
  - Code du travail - art. R2421-15 (V)
  - Code du travail - art. R2421-6 (V)
  - Code du travail - art. R2421-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L425-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L436-1 (AbD)
  - Code du travail L425-1 alinéas 1 à 3, L436-1 alinéas 1 et 2
