# Article L1226-2

Lorsque le salarié victime d'une maladie ou d'un accident non professionnel est déclaré inapte par le médecin du travail, en
application de l'article L. 4624-4, à reprendre l'emploi qu'il occupait précédemment, l'employeur lui propose un autre emploi
approprié à ses capacités, au sein de l'entreprise ou des entreprises du groupe auquel elle appartient le cas échéant,
situées sur le territoire national et dont l'organisation, les activités ou le lieu d'exploitation assurent la permutation de
tout ou partie du personnel.

Pour l'application du présent article, la notion de groupe désigne le groupe formé par une entreprise appelée entreprise
dominante et les entreprises qu'elle contrôle dans les conditions définies à l'article L. 233-1, aux I et II de l'article L.
233-3 et à l'article L. 233-16 du code de commerce.

Cette proposition prend en compte, après avis du comité social et économique lorsqu'il existe, les conclusions écrites du
médecin du travail et les indications qu'il formule sur les capacités du salarié à exercer l'une des tâches existantes dans
l'entreprise. Le médecin du travail formule également des indications sur la capacité du salarié à bénéficier d'une formation
le préparant à occuper un poste adapté.

L'emploi proposé est aussi comparable que possible à l'emploi précédemment occupé, au besoin par la mise en oeuvre de mesures
telles que mutations, aménagements, adaptations ou transformations de postes existants ou aménagement du temps de travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 4
  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1820 du 29 décembre 2017 - art. (V)
  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-2-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-14 (V)
  - Code du travail - art. R5134-104 (VT)
  - Code du travail - art. R5134-34 (VD)
  - Code du travail - art. R5522-28 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-24-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-4
