# Article L2323-61

Sans préjudice des obligations de consultation du comité d'entreprise incombant à l'employeur, un accord collectif de
branche, d'entreprise ou de groupe peut adapter, dans les entreprises de trois cents salariés et plus, les modalités
d'information du comité d'entreprise et organiser l'échange de vues auquel la transmission de ces informations donne lieu.

Cet accord peut substituer à l'ensemble des informations et documents à caractère économique, social et financier prévus par
les articles L. 2323-51, L. 2323-55 à L. 2323-57 et L. 3123-3, un rapport dont il fixe la périodicité, au moins annuelle,
portant sur :

1° L'activité et la situation financière de l'entreprise ;

2° L'évolution de l'emploi, des qualifications, de la formation et des salaires ;

3° Le bilan du travail à temps partiel dans l'entreprise ;

4° La situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et des hommes ;

5° Les actions en faveur de l'emploi des travailleurs handicapés dans l'entreprise.

Les membres du comité d'entreprise reçoivent ce rapport quinze jours avant la réunion.

Le rapport, modifié le cas échéant à la suite de la réunion du comité d'entreprise, est transmis à l'inspecteur du travail,
accompagné de l'avis du comité, dans les quinze jours qui suivent.

L'accord définit également les conditions dans lesquelles les salariés sont directement informés sur la situation économique,
sociale et financière de l'entreprise et sur les matières mentionnées aux articles L. 1233-21 à L. 1233-24, L. 2242-15 et L.
2242-16.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1432-70 (M)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-51 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-3 (VD)
  - Code du travail L2323-51, L2323-55 à L2323-57, L3123-3, L1233-21 à L1233-24, L2242-15, L2242-16

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
