# Article L5132-7

Les associations intermédiaires sont des associations conventionnées par l'Etat ayant pour objet l'embauche des personnes
sans emploi, rencontrant des difficultés sociales et professionnelles particulières, en vue de faciliter leur insertion
professionnelle en les mettant à titre onéreux à disposition de personnes physiques ou de personnes morales.

L'association intermédiaire assure l'accueil des personnes ainsi que le suivi et l'accompagnement de ses salariés en vue de
faciliter leur insertion sociale et de rechercher les conditions d'une insertion professionnelle durable.

Une association intermédiaire ne peut mettre une personne à disposition d'employeurs ayant procédé à un licenciement
économique sur un emploi équivalent ou de même qualification dans les six mois précédant cette mise à disposition.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 11 janvier 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
  - Code du travail - art. D1242-1 (V)
  - Code du travail - art. R5132-11 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 206 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 261 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885-0 V bis A (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 978 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-16-3 (AbD)
  - Code du travail L322-4-16-3 1 alinéa 2 et alinéa 4 et alinéa 6
