# Article L6313-6

Les actions de formation par apprentissage mentionnées au 4° de l'article L. 6313-1 ont pour objet :

1° De permettre aux travailleurs titulaires d'un contrat d'apprentissage d'obtenir une qualification professionnelle
sanctionnée par un diplôme ou un titre à finalité professionnelle enregistré au répertoire national des certifications
professionnelles mentionné à l'article L. 6113-1 ;

2° De dispenser aux travailleurs titulaires d'un contrat d'apprentissage ainsi qu'aux apprentis originaires de l'Union
européenne en mobilité en France une formation générale associée à une formation technologique et pratique, qui complète la
formation reçue en entreprise et s'articule avec elle ;

3° De contribuer au développement des connaissances, des compétences et de la culture nécessaires à l'exercice de la
citoyenneté ;

4° De contribuer au développement de l'aptitude des apprentis à poursuivre des études par la voie de l'apprentissage ou par
toute autre voie.

La préparation à l'apprentissage vise à accompagner les personnes souhaitant s'orienter ou se réorienter par la voie de
l'apprentissage, par toute action qui permet de développer leurs connaissances et leurs compétences et de faciliter leur
intégration dans l'emploi, en cohérence avec leur projet professionnel. Ces actions sont accessibles en amont d'un contrat
d'apprentissage. Elles sont organisées par les centres de formation d'apprentis ainsi que par des organismes et
établissements déterminés par arrêté conjoint des ministres chargés de la formation professionnelle, de l'éducation
nationale, de l'enseignement supérieur et de l'enseignement agricole. Les bénéficiaires des actions de préparation à
l'apprentissage sont obligatoirement affiliés à un régime de sécurité sociale tel que défini à l'article L. 6342-1. Par
ailleurs, ils peuvent bénéficier d'une rémunération en application de l'article L. 6341-1. Les actions de préparation à
l'apprentissage peuvent être financées par l'Etat dans le cadre d'un programme national destiné à répondre à un besoin
additionnel de qualification au profit de jeunes sortis du système scolaire sans qualification et des personnes à la
recherche d'emploi disposant d'un niveau de qualification inférieur ou égal au baccalauréat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 12 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (V)
  - Code du travail - art. L6324-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6113-1
  - Code du travail - art. L6122-1
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6341-1
  - Code du travail - art. L6342-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-2 (AbD)
  - Code du travail L900-2 alinéa 6
