# Article L2312-19

Un accord d'entreprise, conclu dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 2232-12 ou, en l'absence de
délégué syndical, un accord entre l'employeur et le comité social et économique, adopté à la majorité des membres titulaires
de la délégation du personnel du comité, peut définir :

1° Le contenu, la périodicité et les modalités des consultations récurrentes du comité social et économique mentionnées à
l'article L. 2312-17 ainsi que la liste et le contenu des informations nécessaires à ces consultations ;

2° Le nombre de réunions annuelles du comité prévues à l'article L. 2315-27, qui ne peut être inférieur à six ;

3° Les niveaux auxquels les consultations sont conduites et, le cas échéant, leur articulation ;

4° Les délais mentionnés à l'article L. 2312-15 dans lesquels les avis du comité sont rendus.

Il peut également prévoir la possibilité pour le comité social et économique d'émettre un avis unique portant sur tout ou
partie des thèmes de consultation prévus à l'article L. 2312-17.

La périodicité des consultations prévue par l'accord ne peut être supérieure à trois ans.

**Nota:**

Aux termes de l'article 8 de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les accords mentionnées à l' article L. 2312-19,
dans sa rédaction issue de la présente ordonnance, peuvent être négociés à compter de sa publication. Ils s'appliquent aux
instances représentatives du personnel existantes à la date de leur conclusion.

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-12
  - Code du travail - art. L2312-15
  - Code du travail - art. L2312-17
  - Code du travail - art. L2315-27

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2317-2 (VD)
