# Article L2323-24

La société ayant déposé une offre et dont l'employeur, ou le représentant qu'il désigne parmi les mandataires sociaux ou les
salariés de l'entreprise, ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans les conditions
prévues aux articles L. 2323-21 et L. 2323-23, ne peut exercer les droits de vote attachés aux titres de la société faisant
l'objet de l'offre qu'elle détient ou viendrait à détenir. Cette interdiction s'étend aux sociétés qui la contrôlent ou
qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. 

Une sanction identique s'applique à l'auteur de l'offre, personne physique, qui ne se rend pas à la réunion du comité
d'entreprise à laquelle il a été invité dans les conditions prévues aux articles L. 2323-21 et L. 2323-23. 

La sanction est levée le lendemain du jour où l'auteur de l'offre a été entendu par le comité d'entreprise de la société
faisant l'objet de l'offre. 

La sanction est également levée si l'auteur de l'offre n'est pas convoqué à une nouvelle réunion du comité d'entreprise dans
les quinze jours qui suivent la réunion à laquelle il avait été préalablement convoqué.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16 (V)
  - Code du travail - art. L2323-21 (V)
  - Code du travail - art. L2323-23 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-41 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)
