# Article L6321-6

Les actions de formation autres que celles mentionnées à l'article L. 6321-2 constituent également un temps de travail
effectif et donnent lieu pendant leur déroulement au maintien par l'entreprise de la rémunération, à l'exception : 

1° Des actions de formation déterminées par accord collectif d'entreprise ou, à défaut, de branche qui peuvent se dérouler,
en tout ou partie, hors du temps de travail, selon le cas, soit dans une limite horaire par salarié, soit dans une limite
correspondant à un pourcentage du forfait pour les salariés dont la durée de travail est fixée par une convention de forfait
en jours ou en heures sur l'année, fixées par ledit accord. L'accord peut également prévoir les contreparties mises en œuvre
par l'employeur pour compenser les charges induites par la garde d'enfant pour les salariés qui suivent des formations se
déroulant en dehors du temps de travail ; 

2° En l'absence d'accord collectif et avec l'accord du salarié, des actions de formation qui peuvent se dérouler, en tout ou
partie, hors du temps de travail, dans la limite de trente heures par an et par salarié. Pour les salariés dont la durée de
travail est fixée par une convention de forfait en jours ou en heures sur l'année, cette limite est fixée à 2 % du forfait. 

L'accord du salarié est formalisé et peut être dénoncé. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1229 du 24 décembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. D6321-9 (VT)
  - Code du travail - art. L6321-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-7 (V)
  - Code du travail - art. R6321-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6422-10 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-2 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-1 (AbD)
  - Code du travail L932-1 III alinéa 1
