# Article L6321-1

L'employeur assure l'adaptation des salariés à leur poste de travail. 

Il veille au maintien de leur capacité à occuper un emploi, au regard notamment de l'évolution des emplois, des technologies
et des organisations. 

Dans les entreprises et les groupes d'entreprises au sens de l'article L. 2331-1 employant au moins cinquante salariés, il
organise pour chacun de ses salariés dans l'année qui suit leur quarante-cinquième anniversaire un entretien professionnel au
cours duquel il informe le salarié notamment sur ses droits en matière d'accès à un bilan d'étape professionnel, à un bilan
de compétences ou à une action de professionnalisation. 

Il peut proposer des formations qui participent au développement des compétences, ainsi qu'à la lutte contre l'illettrisme. 

Les actions de formation mises en oeuvre à ces fins sont prévues, le cas échéant, par le plan de formation mentionné au 1° de
l'article L. 6312-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 13

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 février 2018 - art. (V)
  - Code du travail - art. D2323-5 (Ab)
  - Code du travail - art. D6323-8-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2135-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-36 (V)
  - Code du travail - art. L6331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-7 (VD)
  - Code du travail - art. R6523-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2331-1
  - Code du travail - art. L6312-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1 (AbD)
  - Code du travail L930-1 alinéa 1
