# Article L6233-1

Les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis ou d'une section d'apprentissage ne peuvent être supérieures à
un maximum correspondant au produit du nombre d'apprentis inscrits par leurs coûts de formation. Dans le cadre de la
convention mentionnée à l'article L. 6232-1, ces coûts sont déterminés, par la région et par la collectivité territoriale de
Corse, par spécialité et par niveau de diplôme préparé, selon une méthode de calcul proposée par le Conseil national de
l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles et fixée par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle. 

Lorsque les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis sont supérieures à ce montant maximum, les sommes
excédentaires sont reversées au fonds régional de l'apprentissage et de la formation professionnelle continue.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 17 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)
  - Code de l'éducation - art. L421-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-11 (VT)
  - Code du travail - art. L6241-4 (V)
  - Code du travail - art. R6233-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail L118-2-2 alinéa 9 et alinéa 10 phrase 1 et alinéa 11 phrase 2 V1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6232-1 (V)
