# Article L2323-1

Le comité d'entreprise a pour objet d'assurer une expression collective des salariés permettant la prise en compte permanente
de leurs intérêts dans les décisions relatives à la gestion et à l'évolution économique et financière de l'entreprise, à
l'organisation du travail, à la formation professionnelle et aux techniques de production. 

Il est informé et consulté sur les questions intéressant l'organisation, la gestion et la marche générale de l'entreprise,
notamment sur les mesures de nature à affecter le volume ou la structure des effectifs, la durée du travail ou les conditions
d'emploi, de travail et de formation professionnelle, lorsque ces questions ne font pas l'objet des consultations prévues à
l'article L. 2323-6. 

Il formule, à son initiative, et examine, à la demande de l'employeur, toute proposition de nature à améliorer les conditions
de travail, d'emploi et de formation professionnelle des salariés, leurs conditions de vie dans l'entreprise ainsi que les
conditions dans lesquelles ils bénéficient de garanties collectives complémentaires mentionnées à l'article L. 911-2 du code
de la sécurité sociale. 

Il exerce ses missions sans préjudice des dispositions relatives à l'expression des salariés, aux délégués du personnel et
aux délégués syndicaux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1432-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-70 (V)
  - Code des transports - art. L4312-3-2 (V)
  - Code des transports - art. R4312-24 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L431-4 (AbD)
