# Article L3142-61

Le contrat de travail d'un salarié appelé au service national en application du livre II du code du service national est
suspendu pendant toute la durée du service national actif.

Lorsqu'il connaît la date de sa libération du service national actif, et au plus tard dans le mois suivant celle-ci, le
salarié désirant reprendre l'emploi qu'il occupait précédemment en avertit son ancien employeur.

La réintégration dans l'entreprise est de droit.

Le salarié réintégré bénéficie de tous les avantages acquis au moment de son départ.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R236-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-9 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-7 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-18 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-71 (V)
  - Code du travail - art. L3142-84 (V)
