# Article L1263-4-2

L'agent de contrôle de l'inspection du travail ou l'agent de contrôle assimilé mentionné au dernier alinéa de l'article L.
8112-1 qui constate, le cas échéant à réception de la déclaration mentionnée à l'article L. 1262-2-1, l'absence de paiement
des sommes dues au titre de l'une des amendes prévues aux articles L. 1263-6, L. 1264-1, L. 1264-2 ou L. 8115-1 qui a été
notifiée à un employeur établi à l'étranger détachant un ou plusieurs salariés dans les conditions prévues aux articles L.
1262-1 ou L. 1262-2 saisit par rapport motivé l'autorité administrative compétente. Celle-ci informe sans délai l'entreprise
concernée avant le début de la prestation du manquement constaté et lui enjoint de faire cesser ce manquement en procédant au
paiement des sommes dues. 

En l'absence de régularisation avant le début de la prestation, l'autorité administrative peut ordonner au regard de la
gravité du manquement, par décision motivée, l'interdiction de la prestation de services pour une durée de deux mois
renouvelable. La prestation ne peut débuter en l'absence de régularisation du manquement. 

L'autorité administrative autorise la prestation dès le paiement des sommes mentionnées au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 96

_Cité par_:

  - Décret n°2020-916 du 28 juillet 2020 (V)
  - Code du travail - art. R1263-11-3-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
  - Code du travail - art. L1262-2-1 (V)
  - Code du travail - art. L1263-6 (V)
  - Code du travail - art. L1264-1 (V)
  - Code du travail - art. L8112-1 (V)
  - Code du travail - art. L8115-1 (V)
