# Article L2253-2

Dans les matières suivantes, lorsque la convention de branche le stipule expressément, la convention d'entreprise conclue
postérieurement à cette convention ne peut comporter des stipulations différentes de celles qui lui sont applicables en vertu
de cette convention sauf lorsque la convention d'entreprise assure des garanties au moins équivalentes : 

1° La prévention des effets de l'exposition aux facteurs de risques professionnels énumérés à l'article L. 4161-1 ; 

2° L'insertion professionnelle et le maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés ; 

3° L'effectif à partir duquel les délégués syndicaux peuvent être désignés, leur nombre et la valorisation de leurs parcours
syndical ; 

4° Les primes pour travaux dangereux ou insalubres.

**Nota:**

Conformément aux I et II de l'article 16 de l'ordonnance n° 2017-1385 du 22 septembre 2017, dans les matières mentionnées au
présent article, les clauses des conventions et accords de branche, des accords professionnels et des accords interbranches
conclues sur le fondement du deuxième alinéa de l'article L. 2253-3 dans sa rédaction antérieure à ladite ordonnance faisant
obstacle à des clauses dérogatoires de conventions ou accords d'entreprise ou d'établissement continuent de produire effet si
un avenant confirme, avant le 1er janvier 2019, la portée de ces clauses au regard de la convention ou de l'accord
d'entreprise ou d'établissement. Les stipulations confirmant ces clauses s'appliquent aux accords étendus.

Dans les matières mentionnées au présent article, les clauses des conventions et accords de branche, des accords
professionnels et des accords interbranches mentionnées par l'article 45 de la loi n° 2004-391 du 4 mai 2004 continuent de
produire effet si un avenant confirme, avant le 1er janvier 2019, la portée de ces clauses au regard de la convention ou de
l'accord d'entreprise ou d'établissement. Les stipulations confirmant ces clauses s'appliquent aux accords étendus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 16 (M)
  - Code du travail - art. L2253-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-23 (AbD)
  - Code du travail L132-23 alinéa 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4161-1
