# Article L5314-2

Les missions locales pour l'insertion professionnelle et sociale des jeunes, dans le cadre de leur mission de service public
pour l'emploi, ont pour objet d'aider les jeunes de seize à vingt-cinq ans révolus à résoudre l'ensemble des problèmes que
pose leur insertion professionnelle et sociale en assurant des fonctions d'accueil, d'information, d'orientation et
d'accompagnement à l'accès à la formation professionnelle initiale ou continue, ou à un emploi. 

Elles favorisent la concertation entre les différents partenaires en vue de renforcer ou compléter les actions conduites par
ceux-ci, notamment pour les jeunes rencontrant des difficultés particulières d'insertion professionnelle et sociale. 

Elles concourent à la mise en œuvre de l'obligation de formation définie à l'article L. 114-1 du code de l'éducation. 

Elles contribuent à l'élaboration et à la mise en oeuvre, dans leur zone de compétence, d'une politique locale concertée
d'insertion professionnelle et sociale des jeunes. 

A ce titre, les missions locales sont reconnues comme participant au repérage des situations qui nécessitent un accès aux
droits sociaux, à la prévention et aux soins, et comme mettant ainsi en œuvre les actions et orientant les jeunes vers des
services compétents qui permettent la prise en charge du jeune concerné par le système de santé de droit commun et la prise
en compte par le jeune lui-même de son capital santé. 

Les résultats obtenus par les missions locales en termes d'insertion professionnelle et sociale, ainsi que la qualité de
l'accueil, de l'information, de l'orientation et de l'accompagnement qu'elles procurent aux jeunes sont évalués dans des
conditions qui sont fixées par convention avec l'Etat, la région et les autres collectivités territoriales qui les financent.
Les financements accordés tiennent compte de ces résultats.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 15

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L114-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L311-10-2 (AbD)
  - Code du travail L311-10-2 alinéas 4 et 5
