# Article L3133-8

Les modalités d'accomplissement de la journée de solidarité sont fixées par accord d'entreprise ou d'établissement ou, à
défaut, par accord de branche. 

L'accord peut prévoir : 

1° Soit le travail d'un jour férié précédemment chômé autre que le 1er mai ; 

2° Soit le travail d'un jour de réduction du temps de travail tel que prévu aux articles L. 3122-6 et L. 3122-19 ; 

3° Soit toute autre modalité permettant le travail de sept heures précédemment non travaillées en application de dispositions
conventionnelles ou des modalités d'organisation des entreprises. 

A défaut d'accord collectif, les modalités d'accomplissement de la journée de solidarité sont définies par l'employeur, après
consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel s'ils existent. 

Toutefois, dans les départements de la Moselle, du Haut-Rhin et du Bas-Rhin, l'accord ou, à défaut, la décision de
l'employeur ne peut déterminer ni le premier et le second jour de Noël ni, indépendamment de la présence d'un temple
protestant ou d'une église mixte dans les communes, le Vendredi Saint comme la date de la journée de solidarité.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-351 du 16 avril 2008 - art. 1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-16 (AbD)
  - Code du travail L212-16 alinéas 2 à 4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L3133-9 (Ab)
