# Article L3142-60

Lorsqu'un salarié est désigné représentant d'une association régie par la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat
d'association ou inscrite au registre des associations en application du code civil local applicable aux départements du Bas-
Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle ou d'une mutuelle au sens du code de la mutualité pour siéger dans une instance, que
celle-ci soit consultative ou non, instituée par une disposition législative ou réglementaire auprès d'une autorité de l'Etat
ou d'une collectivité territoriale, l'employeur lui accorde le temps nécessaire pour participer aux réunions de cette
instance.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 1er juillet 1901 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R236-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-24 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. R6143-7 (V)
  - Code du travail - art. D3142-35 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-62 (V)
  - Code du travail - art. L3142-64-1 (T)
  - Code du travail - art. L3142-65 (V)
  - Code du travail - art. R1262-5 (VD)
  - Code du travail - art. R3142-51 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-9 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-7 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-7 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7125-7 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7227-7 (VD)
  - Code rural - art. D761-51 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-24-10 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-70 (V)
  - Code du travail - art. L3142-83 (V)
