# Article L3334-2

Un plan d'épargne pour la retraite collectif peut être mis en place à l'initiative de l'entreprise ou par accord collectif de
travail dans les conditions prévues au livre II de la deuxième partie sans recourir aux services de l'institution mentionnée
au I de l'article 8 de l'ordonnance n° 2006-344 du 23 mars 2006, lorsque ce plan n'est pas proposé sur le territoire d'un
autre Etat membre ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. Dans ce cas, l'accord mettant en
place le plan précise les modalités d'exécution des obligations mentionnées au dernier alinéa du I et aux premier et deuxième
alinéas du II de cet article. 

Lorsque l'entreprise compte au moins un délégué syndical ou est dotée d'un comité d'entreprise, le plan d'épargne pour la
retraite collectif est négocié dans les conditions prévues à l'article L. 3322-6. Si, au terme de la négociation, aucun
accord n'a été conclu, un procès-verbal de désaccord est établi dans lequel sont consignées en leur dernier état les
propositions respectives des parties et les mesures que l'employeur entend appliquer unilatéralement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8
  - Code du travail - art. L3322-6

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 16

_Cité par_:

  - Loi n°2013-561 du 28 juin 2013 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 155 (V)
  - Code des assurances - art. L370-1 (V)
  - Code des assurances - art. L370-2 (VT)
  - Code des assurances - art. L370-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail L443-1-2 I alinéa 1 phrases 1 et 2
