# Article L3324-2

L'accord de participation peut établir un régime de participation comportant une base de calcul et des modalités différentes
de celles définies à l'article L. 3324-1. Cet accord ne dispense de l'application des règles définies à cet article que si,
respectant les principes posés par le présent titre, il comporte pour les salariés des avantages au moins équivalents. La
base de calcul retenue peut ainsi être le tiers du bénéfice net fiscal. La réserve spéciale de participation peut être
calculée en prenant en compte l'évolution de la valeur des actions ou parts sociales de l'entreprise ou du groupe au cours du
dernier exercice clos. 

Lorsqu'un accord est conclu au sein d'un groupe de sociétés, l'équivalence des avantages consentis aux salariés s'apprécie
globalement au niveau du groupe et non entreprise par entreprise. 

Dans les entreprises dont l'effectif habituel est compris entre un et deux cent cinquante salariés, la part de la réserve
spéciale de participation excédant le montant qui aurait résulté d'un calcul effectué en application de l'article L. 3324-1
peut être répartie entre les salariés et les chefs de ces entreprises, les présidents, directeurs généraux, gérants ou
membres du directoire s'il s'agit de personnes morales, le conjoint du chef d'entreprise s'il a le statut de conjoint
collaborateur ou de conjoint associé mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce.

L'accord n'ouvre droit au régime social et fiscal prévu au chapitre V que si la réserve spéciale de participation n'excède
pas la moitié du bénéfice net comptable, ou, au choix des parties, l'un des trois plafonds suivants : 

1° Le bénéfice net comptable diminué de 5 % des capitaux propres ; 

2° Le bénéfice net fiscal diminué de 5 % des capitaux propres ; 

3° La moitié du bénéfice net fiscal.

L'accord précise le plafond retenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (V)
  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 3 (V)
  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 111 (V)
  - Code de commerce - art. L225-197-6 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-186-1 (V)
  - Code du travail - art. D3324-10 (V)
  - Code du travail - art. L3322-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-9 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-10 (V)
  - Code du travail - art. L3324-11 (V)
  - Code du travail - art. L3324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-5 (V)
  - Code du travail - art. L3324-7 (V)
  - Code du travail - art. L3324-8 (V)
  - Code du travail - art. L3324-9 (V)
  - Code du travail - art. L3325-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3321-1 (V)
  - Code du travail - art. R3333-3 (VD)
  - Code du travail - art. R3341-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 bis A (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 11

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-6 (AbD)
