# Article L3325-2

Les sommes affectées dans les conditions prévues à l'article L. 3323-2 sont exonérées d'impôt sur le revenu. 

Les revenus provenant des sommes attribuées au titre de la participation et recevant la même affectation qu'elles sont
exonérés dans les mêmes conditions. Ils se trouvent alors frappés de la même indisponibilité que ces sommes et sont
définitivement exonérés à l'expiration de la période d'indisponibilité correspondante. 

Après l'expiration de la période d'indisponibilité, l'exonération est toutefois maintenue pour les revenus provenant de
sommes utilisées pour acquérir des actions de l'entreprise ou versées à des organismes de placement extérieurs à l'entreprise
tels que ceux énumérés au 1° de l'article L. 3323-2, tant que les salariés et, le cas échéant, les bénéficiaires visés au
deuxième alinéa de l'article L. 3323-6 et au troisième alinéa de l'article L. 3324-2 ne demandent pas la délivrance des
droits constitués à leur profit. 

Cette exonération est maintenue dans les mêmes conditions lorsque les salariés transfèrent sans délai au profit des
organismes de placement mentionnés au 1° de l'article L. 3323-2 les sommes initialement investies dans l'entreprise
conformément aux dispositions du 2° de cet article. 

Cette exonération est également maintenue dans les mêmes conditions lorsque ces mêmes sommes sont retirées par les salariés
pour être affectées à la constitution du capital d'une société ayant pour objet exclusif de racheter tout ou partie du
capital de leur entreprise dans les conditions prévues à l'article 83 bis du code général des impôts.

**Nota:**

Loi n° 2008-1258 du 3 décembre 2008 article 4 VIII : Les I à V du présent article sont applicables aux droits à participation
des salariés aux résultats de l'entreprise attribués au titre des exercices clos après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 11
  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 83 bis
  - Code du travail - art. L3323-2
  - Code du travail - art. L3323-6
  - Code du travail - art. L3324-2
  - Code de la santé publique - art. L3323-2 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3324-14 (VD)
  - Code du travail - art. D3325-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-8 (AbD)
