# Article L5151-9

Les activités bénévoles ou de volontariat permettant d'acquérir des droits comptabilisés en euros, inscrits sur le compte
personnel de formation sont : 

1° Le service civique mentionné à l'article L. 120-1 du code du service national ; 

2° La réserve militaire opérationnelle mentionnée à l'article L. 4211-1 du code de la défense ; 

2° bis Le volontariat de la réserve civile de la police nationale mentionné aux 2° et 3° de l'article L. 411-7 du code de la
sécurité intérieure ; 

3° La réserve civique mentionnée à l'article 1er de la loi n° 2017-86 du 27 janvier 2017 relative à l'égalité et à la
citoyenneté, et les réserves thématiques qu'elle comporte ; 

4° La réserve sanitaire mentionnée à l'article L. 3132-1 du code de la santé publique ; 

5° L'activité de maître d'apprentissage mentionnée à l'article L. 6223-5 du présent code ; 

6° Les activités de bénévolat associatif, lorsque les conditions suivantes sont remplies : 

a) L'association est régie par la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ou inscrite au registre des
associations en application du code civil local applicable dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle,
est déclarée depuis trois ans au moins et l'ensemble de ses activités est mentionné au b du 1 de l'article 200 du code
général des impôts ; 

b) Le bénévole siège dans l'organe d'administration ou de direction de l'association ou participe à l'encadrement d'autres
bénévoles, dans des conditions, notamment de durée, fixées par décret ; 

7° L'aide apportée à une personne en situation de handicap ou à une personne âgée en perte d'autonomie dans les conditions
prévues à l'article L. 113-1 du code de l'action sociale et des familles, lorsque les conditions suivantes sont remplies : 

a) Un accord collectif de branche détermine les modalités permettant d'acquérir les droits à la formation ; 

b) Les droits à la formation acquis à ce titre font l'objet d'une prise en charge mutualisée par les employeurs de la branche
professionnelle concernée ; 

8° Le volontariat dans les corps de sapeurs-pompiers mentionné aux articles L. 723-3 à L. 726-20 du code de la sécurité
intérieure et dans la loi n° 96-370 du 3 mai 1996 relative au développement du volontariat dans les corps de sapeurs-
pompiers. 

Toutefois, les activités mentionnées au présent article ne permettent pas d'acquérir des droits inscrits sur le compte
personnel de formation lorsqu'elles sont effectuées dans le cadre des formations secondaires mentionnées au code de
l'éducation. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du 6° du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 1er juillet 1901
  - Loi n°96-370 du 3 mai 1996
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200
  - Code de l'éducation
  - Code de la défense. - art. L4211-1
  - Code du service national - art. L120-1
  - Code du travail - art. L6223-5
  - Code de la santé publique - art. L3132-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L411-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. L723-3

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-43 du 19 janvier 2017 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2017-928 du 6 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1349 du 28 décembre 2018 (V)
  - Code du travail - art. L5151-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5151-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5151-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-3 (VD)
  - Code du travail - art. R5151-16 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 2 (V)
