# Article L6131-1

I.-Les employeurs concourent, chaque année, au développement de la formation professionnelle et de l'apprentissage par : 

1° Le financement direct des actions de formation de leurs salariés ; 

2° Le versement de la contribution unique à la formation professionnelle et à l'alternance mentionnée à l'article L.
6131-2 ; 

3° Le versement de la contribution supplémentaire à l'apprentissage mentionnée à l'article L. 6241-1 ; 

4° Le versement de la contribution dédiée au financement du compte personnel de formation pour les titulaires d'un contrat à
durée déterminée mentionnée à l'article L. 6331-6. 

II.-Le I ne s'applique pas à l'Etat, aux collectivités territoriales et à leurs établissements publics à caractère
administratif. 

III-A l'exception du 1° du I du présent article et du solde mentionné au II de l'article L. 6241-2, ces contributions sont
recouvrées par les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et les caisses
générales de sécurité sociale mentionnées aux articles L. 213-1 et L. 752-1 du code de la sécurité sociale et par les
organismes mentionnés à l'article L. 723-1 du code rural et de la pêche maritime selon les règles et sous les garanties et
sanctions applicables en matière de cotisations et de contributions de sécurité sociale. Elles sont reversées à France
compétences selon les modalités prévues à l'article L. 6123-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 41 (V)
  - Décret n°2018-1331 du 28 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. L6131-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-6 (V)
  - Code du travail - art. R6123-25 (V)
  - Code du travail - art. R6223-10 (V)
  - Code du travail - art. R6523-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quinvicies (M)

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-1 (V)
  - Code du travail - art. L6123-5 (VT)
  - Code du travail - art. L6241-1 (V)
  - Code du travail - art. L6241-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
