# Article L6323-7

Le droit à une durée complémentaire de formation qualifiante, mentionné à l' article L. 122-2 du code de l'éducation , se
traduit, lorsque cette formation est dispensée sous le statut de stagiaire de la formation professionnelle, par l'abondement
du compte personnel de formation à hauteur du nombre d'heures nécessaires au suivi de cette formation. 

Ces heures sont financées par la région au titre du droit d'accès à un premier niveau de qualification mentionné au deuxième
alinéa du I de l'article L. 6121-2 du présent code. Le cas échéant, l'abondement mentionné au premier alinéa du présent
article vient en complément des droits déjà inscrits sur le compte personnel de formation pour atteindre le nombre d'heures
nécessaire à la réalisation de la formation qualifiante. 

Cet abondement n'entre pas en compte dans les modes de calcul des heures créditées chaque année sur le compte et du plafond
de cent cinquante heures du compte personnel de formation mentionné à l'article L. 6323-11. 

Par dérogation à l'article L. 6323-6, les formations éligibles au titre du présent article sont celles inscrites au programme
régional de formation professionnelle.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 1 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L122-2
  - Code du travail - art. L6121-2
  - Code du travail - art. L6323-11
  - Code du travail - art. L6323-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-2 (AbD)
  - Code du travail L933-2 alinéa 1 phrase 5
