# Article L6113-5

I.-Sont enregistrés par France compétences, pour une durée de cinq ans, au répertoire national des certifications
professionnelles les diplômes et titres à finalité professionnelle délivrés au nom de l'Etat créés par décret et organisés
par arrêté des ministres compétents, après avis des commissions professionnelles consultatives ministérielles compétentes
rendu dans les conditions prévues au II de l'article L. 6113-3, ainsi que ceux délivrés au nom de l'Etat prévus aux articles
L. 613-1, L. 641-4 et L. 641-5 du code de l'éducation. 

II.-Sont enregistrés par France compétences, pour une durée maximale de cinq ans, au répertoire national des certifications
professionnelles, sur demande des ministères et organismes certificateurs les ayant créés et après avis conforme de la
commission de France compétences en charge de la certification professionnelle, les diplômes et titres à finalité
professionnelle ne relevant pas du I et les certificats de qualification professionnelle. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'enregistrement des titres, diplômes et certificats mentionnés au I et au
présent II ainsi que les conditions simplifiées d'enregistrement des certifications professionnelles portant sur des métiers
et compétences identifiés par la commission de France compétences en charge de la certification professionnelle comme
particulièrement en évolution ou en émergence.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 31 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 1er février 2019 (V)
  - Arrêté du 8 février 2019 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2019 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 12 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 13 août 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3336-4 (VD)
  - Code du sport. - art. L212-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6113-20 (V)
  - Code du travail - art. L4153-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6113-4 (V)
  - Code du travail - art. R6123-13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L613-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L641-4 (M)
  - Code de l'éducation - art. L641-5 (V)
  - Code du travail - art. L6113-3 (VD)
