# Article L1273-3

Le recours au service " Titre Emploi-Service Entreprise " permet notamment à l'entreprise : 

1° D'obtenir le calcul des rémunérations dues aux salariés en application du présent code et des stipulations des conventions
collectives ainsi que de l'ensemble des cotisations et contributions créées par la loi et des cotisations et contributions
conventionnelles rendues obligatoires par celle-ci ; 

2° De souscrire, dans les conditions mentionnées à l'article L. 133-5 du code de la sécurité sociale, les déclarations
obligatoires relatives aux cotisations et contributions sociales qui doivent être adressées aux organismes gérant les régimes
mentionnés au même code, à l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du présent code et, le cas échéant, aux caisses de
congés payés mentionnées à l'article L. 3141-32 du même code. 

Est nulle de plein droit toute demande de données ou d'informations déjà produites par une entreprise au titre des
informations mentionnées au premier alinéa de l'article L. 133-5-8 du code de la sécurité sociale, effectuée auprès de cette
entreprise par les organismes auxquels sont reversés des cotisations et contributions sociales en application du 1° de
l'article L. 133-5-7 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 66
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3141-32 (V)
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-7 (V)
