# Article L2312-59

Si un membre de la délégation du personnel au comité social et économique constate, notamment par l'intermédiaire d'un
travailleur, qu'il existe une atteinte aux droits des personnes, à leur santé physique et mentale ou aux libertés
individuelles dans l'entreprise qui ne serait pas justifiée par la nature de la tâche à accomplir, ni proportionnée au but
recherché, il en saisit immédiatement l'employeur. Cette atteinte peut notamment résulter de faits de harcèlement sexuel ou
moral ou de toute mesure discriminatoire en matière d'embauche, de rémunération, de formation, de reclassement,
d'affectation, de classification, de qualification, de promotion professionnelle, de mutation, de renouvellement de contrat,
de sanction ou de licenciement.

L'employeur procède sans délai à une enquête avec le membre de la délégation du personnel du comité et prend les dispositions
nécessaires pour remédier à cette situation.

En cas de carence de l'employeur ou de divergence sur la réalité de cette atteinte, et à défaut de solution trouvée avec
l'employeur, le salarié, ou le membre de la délégation du personnel au comité social et économique si le salarié intéressé
averti par écrit ne s'y oppose pas, saisit le bureau de jugement du conseil de prud'hommes qui statue selon la forme des
référés.

Le juge peut ordonner toutes mesures propres à faire cesser cette atteinte et assortir sa décision d'une astreinte qui sera
liquidée au profit du Trésor.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-19 (V)
  - Code des transports - art. L4312-3-2 (V)
  - Code du travail - art. L2312-5 (V)
