# Article L1251-11

Le contrat de mission comporte un terme fixé avec précision dès la conclusion du contrat de mise à disposition.

Toutefois, le contrat peut ne pas comporter de terme précis lorsqu'il est conclu dans l'un des cas suivants :

1° Remplacement d'un salarié absent ;

2° Remplacement d'un salarié dont le contrat de travail est suspendu ;

3° Dans l'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée indéterminée ;

4° Emplois à caractère saisonnier ou pour lesquels, dans certains secteurs d'activité définis par décret ou par voie de
convention ou d'accord collectif étendu, il est d'usage constant de ne pas recourir au contrat de travail à durée
indéterminée en raison de la nature de l'activité exercée et du caractère par nature temporaire de ces emplois ;

5° Remplacement de l'une des personnes mentionnées aux 4° et 5° de l'article L. 1251-6.

Le contrat de mission est alors conclu pour une durée minimale. Il a pour terme la fin de l'absence de la personne remplacée
ou la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 56 (V)
  - Code du travail - art. L1251-40 (V)
  - Code du travail - art. L1251-58-5 (V)
  - Code du travail - art. L1254-6 (V)
  - Code du travail - art. L1255-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-2 (AbD)
  - Code du travail L124-2-2 I alinéa 1 et III

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)
