# Article L2312-41

Lorsqu'une entreprise est partie à une opération de concentration, telle que définie à l'article L. 430-1 du code de
commerce, l'employeur réunit le comité social et économique au plus tard dans un délai de trois jours à compter de la
publication du communiqué relatif à la notification du projet de concentration, émanant soit de l'autorité administrative
française en application de l'article L. 430-3 du même code, soit de la Commission européenne en application du règlement
(CE) n° 139/2004 du Conseil du 20 janvier 2004 sur les concentrations.

Au cours de cette réunion, le comité social et économique ou, le cas échéant, la commission économique peut proposer le
recours à un expert-comptable dans les conditions prévues aux articles L. 2315-92 et L. 2315-93. Dans ce cas, le comité ou la
commission économique tient une deuxième réunion afin d'entendre les résultats des travaux de l'expert.

Les dispositions du premier alinéa sont réputées satisfaites lorsque le comité social et économique se réunit suite au dépôt
d'une offre publique d'acquisition en application des dispositions du sous-paragraphe 5.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L430-1
  - Code de commerce - art. L430-3
  - Code du travail - art. L2315-92

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2315-93 (VD)
