# Article L2314-1

Le comité social et économique comprend l'employeur et une délégation du personnel comportant un nombre de membres déterminé
par décret en Conseil d'Etat compte tenu du nombre des salariés. 

La délégation du personnel comporte un nombre égal de titulaires et de suppléants. Le suppléant assiste aux réunions en
l'absence du titulaire. 

Le nombre de membres et le nombre d'heures de délégation peuvent être modifiés par accord dans les conditions prévues par
l'article L. 2314-7. 

Un référent en matière de lutte contre le harcèlement sexuel et les agissements sexistes est désigné par le comité social et
économique parmi ses membres, sous la forme d'une résolution adoptée selon les modalités définies à l'article L. 2315-32,
pour une durée qui prend fin avec celle du mandat des membres élus du comité.

**Nota:**

Conformément à l’article 105 IV de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur au
plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 105 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1151-1 (V)
  - Code du travail - art. L2315-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2316-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2317-1 (VD)
  - Code du travail - art. R2314-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-7 (V)
  - Code du travail - art. L2315-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-1 (M)
