# Article L3123-25

Une convention ou un accord collectif de travail étendu ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que la
durée hebdomadaire ou mensuelle peut varier dans certaines limites sur tout ou partie de l'année à condition que, sur un an,
la durée hebdomadaire ou mensuelle n'excède pas en moyenne la durée stipulée au contrat de travail.

Cette convention ou cet accord prévoit :

1° Les catégories de salariés concernés ;

2° Les modalités selon lesquelles la durée du travail est décomptée ;

3° La durée minimale de travail hebdomadaire ou mensuelle ;

4° La durée minimale de travail pendant les jours travaillés. Une convention de branche ou un accord professionnel étendu ou
une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir plus d'une interruption d'activité ou une
interruption supérieure à deux heures ;

5° Les limites à l'intérieur desquelles la durée du travail peut varier, l'écart entre chacune de ces limites et la durée
stipulée au contrat de travail ne pouvant excéder le tiers de cette durée. La durée du travail du salarié ne peut être portée
à un niveau égal ou supérieur à la durée légale hebdomadaire ;

6° Les modalités selon lesquelles le programme indicatif de la répartition de la durée du travail est communiqué par écrit au
salarié ;

7° Les conditions et les délais dans lesquels les horaires de travail sont notifiés par écrit au salarié ;

8° Les modalités et les délais selon lesquels ces horaires peuvent être modifiés, cette modification ne pouvant intervenir
moins de sept jours après la date à laquelle le salarié en a été informé. Ce délai peut être ramené à trois jours par
convention ou accord collectif de branche étendu ou convention ou accord d'entreprise ou d'établissement.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 20 V : Les accords conclus en application des articles L. 3122-3,
L. 3122-9, L. 3122-19 et L. 3123-25 du code du travail ou des articles L. 713-8 et L. 713-14 du code rural dans leur
rédaction antérieure à la publication de la présente loi restent en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (V)
  - Code du travail - art. L3123-14 (V)
  - Code du travail - art. L3123-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R3124-5 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-8 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-9 (VD)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 20 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-6 (AbD)
  - Code du travail L212-4-6 alinéas 1 à 10
