# Article L4162-4

I. ― Le titulaire du compte personnel de prévention de la pénibilité peut décider d'affecter en tout ou partie les points
inscrits sur son compte à une ou plusieurs des trois utilisations suivantes : 

1° La prise en charge de tout ou partie des frais d'une action de formation professionnelle continue en vue d'accéder à un
emploi non exposé ou moins exposé à des facteurs de pénibilité ; 

2° Le financement du complément de sa rémunération et des cotisations et contributions sociales légales et conventionnelles
en cas de réduction de sa durée de travail ; 

3° Le financement d'une majoration de durée d'assurance vieillesse et d'un départ en retraite avant l'âge légal de départ en
retraite de droit commun. 

II. ― La demande d'utilisation des points peut intervenir à tout moment de la carrière du titulaire du compte pour
l'utilisation mentionnée au 2° du I et, que celui-ci soit salarié ou demandeur d'emploi, pour l'utilisation mentionnée au 1°
du même I. Pour les droits mentionnés au 3° dudit I, la liquidation des points acquis, sous réserve d'un nombre suffisant,
peut intervenir à partir de cinquante-cinq ans. 

Les droits mentionnés aux 1° et 2° du même I ne peuvent être exercés que lorsque le salarié relève, à la date de sa demande,
des catégories définies au premier alinéa de l'article L. 4162-1. 

III. ― Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités suivant lesquelles le salarié est informé des possibilités
d'utilisation du compte et détermine les conditions d'utilisation des points inscrits sur le compte. Il fixe le barème de
points spécifique à chaque utilisation du compte. Il précise les conditions et limites dans lesquelles les points acquis ne
peuvent être affectés qu'à l'utilisation mentionnée au 1° du I du présent article. 

IV. ― Pour les personnes âgées d'au moins cinquante-deux ans au 1er janvier 2015, le barème d'acquisition des points portés
au compte personnel de prévention de la pénibilité et les conditions d'utilisation des points acquis peuvent être aménagés
par décret en Conseil d'Etat afin de faciliter le recours aux utilisations prévues aux 2° et 3° du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1 (M)
  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-19 (V)
  - Code du travail - art. D4162-20 (V)
  - Code du travail - art. D4162-52 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-18 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-21 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4162-9 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-11 (V)
  - Code du travail - art. R4162-12 (V)
  - Code du travail - art. R4162-23 (V)
  - Code du travail - art. R4162-6 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-8 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4162-1 (VD)
