# Article L8272-1

Lorsque l'autorité administrative a connaissance d'un procès-verbal relevant une des infractions constitutives de travail
illégal mentionnées à l'article L. 8211-1, elle peut, eu égard à la gravité des faits constatés, à la nature des aides
sollicitées et à l'avantage qu'elles procurent à l'employeur, refuser d'accorder, pendant une durée maximale de cinq ans, les
aides publiques à l'emploi et à la formation professionnelle à la personne ayant fait l'objet de cette verbalisation. 

Il en est de même pour les subventions et les aides à caractère public attribuées par le ministère de la culture et de la
communication, y compris par les directions régionales des affaires culturelles, le Centre national de la cinématographie,
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1. 

Cette décision de refus est prise sans préjudice des poursuites judiciaires qui peuvent être engagées. 

Un décret fixe la nature des aides et subventions concernées et les modalités de la prise de décision relative au refus de
leur attribution.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 16

_Cité par_:

  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-37 (V)
  - Code du travail - art. D8272-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D8272-1 (V)
  - Code du travail - art. D8272-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D8272-4 (V)
  - Code du travail - art. D8272-6 (V)
  - Code du travail - art. L8272-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L325-3 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L8211-1
