# Article L4624-8

Un dossier médical en santé au travail, constitué par le médecin du travail, retrace dans le respect du secret médical les
informations relatives à l'état de santé du travailleur, aux expositions auxquelles il a été soumis ainsi que les avis et
propositions du médecin du travail, notamment celles formulées en application des articles L. 4624-3 et L. 4624-4. Ce dossier
ne peut être communiqué qu'au médecin de son choix, à la demande de l'intéressé. En cas de risque pour la santé publique ou à
sa demande, le médecin du travail le transmet au médecin inspecteur du travail. Ce dossier peut être communiqué à un autre
médecin du travail dans la continuité de la prise en charge, sauf refus du travailleur. Le travailleur, ou en cas de décès de
celui-ci toute personne autorisée par les articles L. 1110-4 et L. 1111-7 du code de la santé publique, peut demander la
communication de ce dossier.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 102 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2
  - Code du travail - art. D4625-33 (V)
  - Code du travail - art. L4624-7 (VD)
  - Code du travail - art. R1262-9 (V)
  - Code du travail - art. R4412-55 (V)
  - Code du travail - art. R4426-8 (V)
  - Code du travail - art. R4624-12 (V)
  - Code du travail - art. R4624-26 (V)
  - Code du travail - art. R4625-17 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L4624-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (V)
