# Article L2323-17

En vue de la consultation prévue à l'article L. 2323-15, l'employeur met à la disposition du comité d'entreprise, dans les
conditions prévues à l'article L. 2323-9 : 

1° Les informations sur l'évolution de l'emploi, des qualifications, de la formation et des salaires, sur les actions en
faveur de l'emploi des travailleurs handicapés, sur le nombre et les conditions d'accueil des stagiaires, sur l'apprentissage
et sur le recours aux contrats de travail à durée déterminée, aux contrats de mission conclus avec une entreprise de travail
temporaire ou aux contrats conclus avec une entreprise de portage salarial ; 

2° Les informations et les indicateurs chiffrés sur la situation comparée des femmes et des hommes au sein de l'entreprise,
mentionnés au 1° bis de l'article L. 2323-8, ainsi que l'accord ou, à défaut, le plan d'action mentionnés au troisième alinéa
du 2° de l'article L. 2242-8 en faveur de l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes ; 

3° Les informations sur le plan de formation du personnel de l'entreprise ; 

4° Les informations sur la mise en œuvre des contrats et des périodes de professionnalisation et du compte personnel de
formation ; 

5° Les informations sur la durée du travail, portant sur : 

a) Les heures supplémentaires accomplies dans la limite et au-delà du contingent annuel applicable dans l'entreprise ; 

b) A défaut de détermination du contingent annuel d'heures supplémentaires par voie conventionnelle, les modalités de son
utilisation et de son éventuel dépassement dans les conditions prévues à l'article L. 3121-11 ; 

c) Le bilan du travail à temps partiel réalisé dans l'entreprise ; 

d) Le nombre de demandes individuelles formulées par les salariés à temps partiel pour déroger à la durée hebdomadaire
minimale prévue à l'article L. 3123-14-1 ; 

e) La durée, l'aménagement du temps de travail, la période de prise des congés payés prévue à l'article L. 3141-13, les
conditions d'application des aménagements de la durée et des horaires prévus à l'article L. 3122-2 lorsqu'ils s'appliquent à
des salariés à temps partiel, le recours aux conventions de forfait et les modalités de suivi de la charge de travail des
salariés concernés ; 

6° Les éléments figurant dans le rapport et le programme annuels de prévention présentés par l'employeur au comité d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail, prévus à l'article L. 4612-16 ; 

7° Les informations sur les mesures prises en vue de faciliter l'emploi des accidentés du travail, des invalides de guerre et
assimilés, des invalides civils et des travailleurs handicapés, notamment celles relatives à l'application de l'obligation
d'emploi des travailleurs handicapés ; 

8° Les informations sur l'affectation de la contribution sur les salaires au titre de l'effort de construction ainsi que sur
les conditions de logement des travailleurs étrangers que l'entreprise se propose de recruter ; 

9° Les informations sur les modalités d'exercice du droit d'expression des salariés prévues à l'article L. 2281-11.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-8 (VT)
  - Code du travail - art. L2281-11 (V)
  - Code du travail - art. L2323-15 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-9 (VT)
  - Code du travail - art. L3121-11 (V)
  - Code du travail - art. L3122-2 (V)
  - Code du travail - art. L3123-14-1 (V)
  - Code du travail - art. L3141-13 (V)
  - Code du travail - art. L4612-16 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2242-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-7 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-165 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-59 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail L432-4-1 alinéas 4 à 6
