# Article L2312-8

Le comité social et économique a pour mission d'assurer une expression collective des salariés permettant la prise en compte
permanente de leurs intérêts dans les décisions relatives à la gestion et à l'évolution économique et financière de
l'entreprise, à l'organisation du travail, à la formation professionnelle et aux techniques de production.

Le comité est informé et consulté sur les questions intéressant l'organisation, la gestion et la marche générale de
l'entreprise, notamment sur:

1° Les mesures de nature à affecter le volume ou la structure des effectifs ;

2° La modification de son organisation économique ou juridique ;

3° Les conditions d'emploi, de travail, notamment la durée du travail, et la formation professionnelle ;

4° L'introduction de nouvelles technologies, tout aménagement important modifiant les conditions de santé et de sécurité ou
les conditions de travail ;

5° Les mesures prises en vue de faciliter la mise, la remise ou le maintien au travail des accidentés du travail, des
invalides de guerre, des invalides civils, des personnes atteintes de maladies chroniques évolutives et des travailleurs
handicapés, notamment sur l'aménagement des postes de travail.

Le comité social et économique mis en place dans les entreprises d'au moins cinquante salariés exerce également les
attributions prévues à la section 2.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-581 du 21 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2019-379 du 26 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 9 avril 2019 - art. 8 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L961-2 (V)
  - Code des transports - art. L5343-21 (V)
  - Code du travail - art. L2312-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-37 (V)
  - Code du travail - art. L2312-55 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-56 (V)
  - Code du travail - art. L2315-94 (V)
  - Code du travail - art. L2315-96 (T)
  - Code du travail - art. L2316-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2316-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L813-8 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L421-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L421-2 (M)
