# Article L2232-12

La validité d'un accord d'entreprise ou d'établissement est subordonnée à sa signature par, d'une part, l'employeur ou son
représentant et, d'autre part, une ou plusieurs organisations syndicales de salariés représentatives ayant recueilli plus de
50 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations représentatives au premier tour des dernières élections des titulaires
au comité d'entreprise ou de la délégation unique du personnel ou, à défaut, des délégués du personnel, quel que soit le
nombre de votants.

Si cette condition n'est pas remplie et si l'accord a été signé à la fois par l'employeur et par des organisations syndicales
représentatives ayant recueilli plus de 30 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations représentatives au premier tour
des élections mentionnées au premier alinéa, quel que soit le nombre de votants, une ou plusieurs de ces organisations ayant
recueilli plus de 30 % des suffrages disposent d'un délai d'un mois à compter de la signature de l'accord pour indiquer
qu'elles souhaitent une consultation des salariés visant à valider l'accord. Au terme de ce délai, l'employeur peut demander
l'organisation de cette consultation, en l'absence d'opposition de l'ensemble de ces organisations.

Si, à l'issue d'un délai de huit jours à compter de cette demande ou de l'initiative de l'employeur, les éventuelles
signatures d'autres organisations syndicales représentatives n'ont pas permis d'atteindre le taux de 50 % mentionné au
premier alinéa et si les conditions mentionnées au deuxième alinéa sont toujours remplies, cette consultation est organisée
dans un délai de deux mois.

La consultation des salariés, qui peut être organisée par voie électronique, se déroule dans le respect des principes
généraux du droit électoral et selon les modalités prévues par un protocole spécifique conclu entre l'employeur et une ou
plusieurs organisations syndicales représentatives ayant recueilli plus de 30 % des suffrages exprimés en faveur
d'organisations représentatives au premier tour des élections mentionnées au premier alinéa, quel que soit le nombre de
votants.

Participent à la consultation les salariés des établissements couverts par l'accord et électeurs au sens des articles L.
2314-15 et L. 2314-17 à L. 2314-18-1.

L'accord est valide s'il est approuvé par les salariés à la majorité des suffrages exprimés.

Faute d'approbation, l'accord est réputé non écrit.

Un décret définit les conditions de la consultation des salariés organisée en application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article l'article 21 IX de la loi n° 2016-1088 modifié par l'article 11 de l'ordonnance n° 2017-1385 du 22
septembre 2017, les présentes dispositions s'appliquent aux accords collectifs qui portent sur la durée du travail, les repos
et les congés et, dès la publication de la présente loi, aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Ces dispositions s'appliquent à compter du 1er mai 2018 aux autres accords collectifs à l'exception de ceux mentionnés à
l'article L. 5125-1 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 12 (V)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1432-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-124 (V)
  - Code des transports - art. L2101-6 (V)
  - Code des transports - art. L4312-3-2 (V)
  - Code des transports - art. L6524-4 (V)
  - Code du travail - art. D2232-2 (V)
  - Code du travail - art. D2232-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-34 (V)
  - Code du travail - art. L2232-38 (V)
  - Code du travail - art. L2261-14-4 (V)
  - Code du travail - art. L2312-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-55 (VD)
  - Code du travail - art. L2313-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2313-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2313-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-45 (VD)
  - Code du travail - art. L2316-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-7 (VT)
  - Code du travail - art. L2327-16 (VT)
  - Code du travail - art. L5125-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L7111-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L514-3-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)
  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 10

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail L132-2-2 III alinéas 1 à 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-15
