# Article L5422-16

Les contributions prévues aux 1° à 3° de l'article L. 5422-9 ainsi qu'aux articles L. 5422-11 et L. 5424-20 sont recouvrées
et contrôlées par les organismes chargés du recouvrement mentionnés à l'article L. 5427-1 pour le compte de l'organisme
gestionnaire du régime d'assurance chômage mentionné à ce même article, selon les règles et sous les garanties et sanctions
applicables au recouvrement des cotisations du régime général de la sécurité sociale assises sur les rémunérations. Pour
l'application des dispositions prévues aux articles L. 1233-66, L. 1233-69 ainsi qu'aux a et e de l'article L. 5427-1, le
directeur de Pôle emploi dispose de la faculté prévue à l'article L. 244-9 du code de la sécurité sociale. Les différends
relatifs au recouvrement de ces contributions relèvent du contentieux de la sécurité sociale. 

Par dérogation à l'alinéa précédent : 

1° Les contributions dues au titre de l'emploi des salariés mentionnés à l'article L. 722-20 du code rural sont recouvrées et
contrôlées selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au titre des
assurances sociales agricoles obligatoires, dans des conditions définies par convention entre l'organisme gestionnaire du
régime d'assurance chômage et la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ; 

2° Les différends relatifs au recouvrement des contributions dues au titre de l'emploi de salariés à Saint-Pierre-et-Miquelon
relèvent de la compétence des juridictions mentionnées à l'article 8 de l'ordonnance n° 77-1102 du 26 septembre 1977 portant
extension et adaptation au département de Saint-Pierre-et-Miquelon de diverses dispositions relatives aux affaires sociales. 

Une convention conclue entre l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et l'organisme gestionnaire du régime
d'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1 précise les conditions garantissant à ce dernier la pleine autonomie de
gestion, notamment de sa trésorerie grâce à une remontée quotidienne des fonds, ainsi que l'accès aux données nécessaires à
l'exercice de ses activités. Elle fixe également les conditions dans lesquelles est assuré le suivi de la politique du
recouvrement et définit les objectifs de la politique de contrôle et de lutte contre la fraude. Elle prévoit enfin les
modalités de rémunération du service rendu par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8
  - Code rural - art. L722-20
  - Code du travail - art. L5422-11 (V)
  - Code du travail - art. L5422-9 (VT)
  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 64

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5424-65 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-66 (V)
  - Code du travail - art. L1233-69 (VD)
  - Code du travail - art. L2254-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L2254-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L3253-14 (V)
  - Code du travail - art. L3253-18 (V)
  - Code du travail - art. L5312-12-2 (V)
  - Code du travail - art. L5424-20 (VD)
  - Code du travail - art. L5424-5 (VT)
  - Code du travail - art. L7122-27 (VD)
  - Code du travail - art. R5422-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-6 (AbD)
  - Code du travail L351-6 alinéa 4
