# Article L3312-5

I. - Les accords d'intéressement sont conclus pour une durée de trois ans, selon l'une des modalités suivantes :

1° Par convention ou accord collectif de travail ;

2° Par accord entre l'employeur et les représentants d'organisations syndicales représentatives dans l'entreprise ;

3° Par accord conclu au sein du comité social et économique ;

4° A la suite de la ratification, à la majorité des deux tiers du personnel, d'un projet d'accord proposé par l'employeur.
Lorsqu'il existe dans l'entreprise une ou plusieurs organisations syndicales représentatives ou un comité social et
économique, la ratification est demandée conjointement par l'employeur et une ou plusieurs de ces organisations ou ce comité.

Si aucune des parties habilitées à négocier ou à ratifier un accord d'intéressement dans les conditions prévues au présent
article ne demande de renégociation dans les trois mois précédant la date d'échéance de l'accord, ce dernier est renouvelé
par tacite reconduction pour une durée de trois ans, si l'accord d'origine en prévoit la possibilité.

II. - Par dérogation au I du présent article, l'employeur d'une entreprise de moins de onze salariés dépourvue de délégué
syndical ou de membre élu de la délégation du personnel du comité social et économique peut également mettre en place, par
décision unilatérale, un régime d'intéressement pour une durée comprise entre un et trois ans, à la condition qu'aucun accord
d'intéressement ne soit applicable ni n'ait été conclu dans l'entreprise depuis au moins cinq ans avant la date d'effet de sa
décision. Il en informe les salariés par tous moyens.

Le régime d'intéressement mis en place unilatéralement en application du présent II vaut accord d'intéressement au sens du I
du présent article et au sens de l'article 81 du code général des impôts. Les dispositions du présent titre s'appliquent à ce
régime, à l'exception des articles L. 3312-6 et L. 3314-7.

Au terme de la période de validité, le régime d'intéressement ne peut être reconduit dans l'entreprise concernée qu'en
empruntant l'une des modalités prévues au I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 2 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 7 (V)
  - Code de commerce - art. D711-5 (Ab)
  - Code des transports - art. L2101-6 (V)
  - Code du travail - art. D3313-7-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3311-1 (V)
  - Code du travail - art. L3312-6 (V)
  - Code du travail - art. L3312-8 (M)
  - Code du travail - art. L3313-4 (V)
  - Code du travail - art. L3314-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3315-2 (V)
  - Code du travail - art. L3347-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-734 du 17 juin 2020 - art. 18

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L441-1 (AbD)
  - Code du travail L441-1 alinéas 2 à 5
