# Article L2324-11

Les représentants du personnel sont élus sur des listes établies par les organisations syndicales représentatives pour chaque
catégorie de personnel :

- d'une part, par le collège des ouvriers et employés ;

- d'autre part, par le collège des ingénieurs, chefs de service, techniciens, agents de maîtrise et assimilés.

Dans les entreprises de cinq cent un salariés et plus, les ingénieurs, les chefs de service et cadres administratifs,
commerciaux ou techniques assimilés ont au moins un délégué titulaire au sein du second collège, élu dans les mêmes
conditions.

En outre, dans les entreprises, quel que soit leur effectif, dont le nombre des ingénieurs, chefs de service et cadres
administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification est au moins égal à vingt-cinq au moment
de la constitution ou du renouvellement du comité, ces catégories constituent un troisième collège.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-139 du 10 février 2015 - art. 7 (VD)
  - Code de commerce - art. L711-20 (V)
  - Code des transports - art. L6411-10 (M)
  - Code des transports - art. L6524-2 (M)
  - Code du travail - art. L2232-15 (Ab)
  - Code du travail - art. L2323-62 (VT)
  - Code du travail - art. L2324-12 (VT)
  - Code du travail - art. L2324-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2324-7 (VT)
  - Code du travail - art. L2327-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)
  - Code du travail L433-2 alinéa 1 et alinéas 3 et 4
