# Article L3322-2

Les entreprises employant au moins cinquante salariés garantissent le droit de leurs salariés à participer aux résultats de
l'entreprise. Il en va de même pour les entreprises constituant une unité économique et sociale mentionnée à l'article L.
2313-8 et composée d'au moins cinquante salariés. 

La base, les modalités de calcul, ainsi que les modalités d'affectation et de gestion de la participation sont fixées par
accord dans les conditions prévues par le présent titre. 

Le salarié d'un groupement d'employeurs peut bénéficier du dispositif de participation mis en place dans chacune des
entreprises adhérentes du groupement auprès de laquelle il est mis à disposition dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VII de l'article 155 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-16 (V)
  - Code des transports - art. R5343-23 (V)
  - Code du travail - art. L3322-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-8 (V)
  - Code du travail - art. R3322-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 155 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2313-8 (V)
  - Code du travail - art. L2322-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-1 (AbD)
  - Code du travail L442-1 alinéa 1 début et alinéa 4 début
