# Article L2412-13

La rupture du contrat de travail à durée déterminée du conseiller prud'homme avant l'échéance du terme en raison d'une faute
grave ou de l'inaptitude constatée par le médecin du travail, ou à l'arrivée du terme lorsque l'employeur n'envisage pas de
renouveler un contrat comportant une clause de renouvellement, ne peut intervenir qu'après autorisation de l'inspecteur du
travail. 

Cette procédure est applicable pendant les délais prévus aux articles L. 2411-5 et L. 2411-8. 

Lorsque le contrat est conclu sur le fondement du 3° de l'article L. 1242-2, le salarié bénéficie de la protection lorsque
l'employeur envisage soit de rompre le contrat de travail avant l'échéance du terme, soit de ne pas le renouveler en non-
respect d'une clause de reconduction prévue dans le contrat de travail, ou par accord d'entreprise ou accord de branche
mentionné à l'article L. 1244-2-2. Les délais de protection sont prolongés d'une durée égale à la période habituelle
d'interruption de l'activité du salarié.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 22

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
  - Code du travail - art. L1244-2-2 (V)
  - Code du travail - art. L2411-5 (V)
  - Code du travail - art. L2411-8 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2421-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L514-2 (AbD)
  - Code du travail L514-2 alinéas 3 et 4
