# Article L1226-7

Le contrat de travail du salarié victime d'un accident du travail, autre qu'un accident de trajet, ou d'une maladie
professionnelle est suspendu pendant la durée de l'arrêt de travail provoqué par l'accident ou la maladie. 

Le contrat de travail est également suspendu pendant le délai d'attente et la durée du stage de réadaptation, de rééducation
ou de formation professionnelle que doit suivre l'intéressé, conformément à l'avis de la commission des droits et de
l'autonomie des personnes handicapées mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles. Le salarié
bénéficie d'une priorité en matière d'accès aux actions de formation professionnelle. 

Le contrat de travail est également suspendu au cours de l'arrêt de travail mentionné au quatrième alinéa de l'article L.
433-1 du code de la sécurité sociale et donnant lieu à une action de formation professionnelle continue prévue à l'article L.
6313-1 du présent code ou à d'autres actions d'évaluation, d'accompagnement, d'information et de conseil auxquelles la caisse
primaire est partie prenante. 

La durée des périodes de suspension est prise en compte pour la détermination de tous les avantages légaux ou conventionnels
liés à l'ancienneté dans l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 100

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L23-11-3 (V)
  - Code du travail - art. L1226-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-32-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-32-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
