# Article L2323-72

Le comité d'entreprise ou d'établissement émet chaque année un avis sur le bilan social.

A cet effet, les membres du comité d'entreprise ou d'établissement reçoivent communication du projet de bilan social quinze
jours au moins avant la réunion au cours de laquelle le comité émettra son avis. Cette réunion se tient dans les quatre mois
suivant la fin de la dernière des années visées par le bilan social. Dans les entreprises comportant un ou plusieurs
établissements tenus de présenter un bilan social d'établissement, la réunion au cours de laquelle le comité central
d'entreprise émet son avis a lieu dans les six mois suivant la fin de la dernière des années visées par le bilan social.

Dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 2323-68, les bilans sociaux particuliers et les avis émis sur ces bilans
par les comités d'établissement sont communiqués aux membres du comité central d'entreprise dans les conditions prévues à
l'alinéa précédent.

Les délégués syndicaux reçoivent communication du projet de bilan social dans les mêmes conditions que les membres des
comités d'entreprise ou d'établissement.

Le bilan social, éventuellement modifié pour tenir compte de l'avis du comité compétent, est mis à la disposition de tout
salarié qui en fait la demande.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-24 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2323-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-68 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L438-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L438-5 (M)
