# Article L4624-3

I.-Lorsque le médecin du travail constate la présence d'un risque pour la santé des travailleurs, il propose par un écrit
motivé et circonstancié des mesures visant à la préserver. 

L'employeur prend en considération ces propositions et, en cas de refus, fait connaître par écrit les motifs qui s'opposent à
ce qu'il y soit donné suite. 

II.-Lorsque le médecin du travail est saisi par un employeur d'une question relevant des missions qui lui sont dévolues en
application de l'article L. 4622-3, il fait connaître ses préconisations par écrit. 

III.-Les propositions et les préconisations du médecin du travail et la réponse de l'employeur, prévues aux I et II du
présent article, sont tenues, à leur demande, à la disposition du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
ou, à défaut, des délégués du personnel, de l'inspecteur ou du contrôleur du travail, du médecin inspecteur du travail ou des
agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale et des organismes mentionnés à l'article L. 4643-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2011-867 du 20 juillet 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juillet 2013 - art. 19 (VD)
  - Décret n°2015-1575 du 3 décembre 2015 - art. 13 (V)
  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2
  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-14 (V)
  - Code du travail - art. L4624-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4624-7 (VD)
  - Code du travail - art. L4624-8 (VD)
  - Code du travail - art. R1262-9 (V)
  - Code du travail - art. R4451-69 (VT)
  - Code du travail - art. R4624-15 (V)
  - Code du travail - art. R4624-27 (V)
  - Code du travail - art. R4625-11 (V)
  - Code du travail - art. R4625-13 (V)
  - Code du travail - art. R7123-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4622-3
  - Code du travail - art. L4643-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4624-9 (VD)
