# Article L2352-16

Sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 2352-13, les dirigeants de chacune des sociétés
participantes et le groupe spécial de négociation négocient en vue de parvenir à un accord qui détermine :

1° Les sociétés participantes, les établissements et filiales concernés par l'accord ;

2° La composition, le nombre de membres et la répartition des sièges de l'organe de représentation qui est l'interlocuteur de
l'organe dirigeant de la société européenne pour l'information et la consultation des salariés de la société européenne et de
ses filiales ou établissements ;

3° Les attributions et la procédure prévue pour l'information et la consultation de l'organe de représentation ;

4° La fréquence des réunions de l'organe de représentation ;

5° Les ressources financières et matérielles à allouer à l'organe de représentation ;

6° Les modalités de mise en oeuvre de procédures d'information et de consultation lorsque celles-ci ont été instituées, par
accord entre les parties, en lieu et place d'un organe de représentation ;

7° La date d'entrée en vigueur de l'accord et sa durée, les cas dans lesquels l'accord doit être renégocié et la procédure
pour sa renégociation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L225-27-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-30 (V)
  - Code de commerce - art. L225-79-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2354-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2362-10 (VD)
  - Code du travail - art. R2352-17 (VD)
  - Code du travail - art. R2353-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2352-13 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L439-32 (AbD)
  - Code du travail L439-32 alinéas 1 à 7 et alinéa 9
