# Article L2352-5

Les membres du groupe spécial de négociation sont désignés par les organisations syndicales de salariés parmi leurs élus aux
comités d'entreprise ou d'établissement ou leurs représentants syndicaux, sur la base des résultats des dernières élections.

Il en va de même des représentants des salariés des sociétés participantes, filiales ou établissements concernés situés en
France et relevant d'une société européenne située dans un Etat autre que la France.

Pour les sociétés situées en France, les sièges sont répartis entre les collèges proportionnellement à l'importance numérique
de chacun d'entre eux. Les sièges affectés à chaque collège sont répartis selon la règle de la représentation proportionnelle
au plus fort reste entre les organisations syndicales, proportionnellement au nombre d'élus qu'elles ont obtenu dans ces
collèges.

Les membres du groupe spécial de négociation désignés par les sociétés participantes implantées dans un des Etats membres
autre que la France sont élus ou désignés selon les règles en vigueur dans chaque Etat membre.

La désignation de ces membres est notifiée par l'organisation syndicale à l'employeur dans des conditions déterminées par
voie réglementaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2352-1 (VD)
  - Code du travail - art. D2352-8 (VD)
  - Code du travail - art. D2362-1 (V)
  - Code du travail - art. D2362-8 (V)
  - Code du travail - art. D2372-1 (V)
  - Code du travail - art. D2372-8 (V)
  - Code du travail - art. L2353-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2363-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2363-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L439-29 (AbD)
