# Article L2232-9

I.-Une commission paritaire permanente de négociation et d'interprétation est mise en place par accord ou convention dans
chaque branche. 

II.-La commission paritaire exerce les missions d'intérêt général suivantes : 

1° Elle représente la branche, notamment dans l'appui aux entreprises et vis-à-vis des pouvoirs publics ; 

2° Elle exerce un rôle de veille sur les conditions de travail et l'emploi ; 

3° Elle établit un rapport annuel d'activité qu'elle verse dans la base de données nationale mentionnée à l'article L.
2231-5-1. Ce rapport comprend un bilan des accords collectifs d'entreprise conclus dans le cadre du titre II, des chapitres
Ier et III du titre III et des titres IV et V du livre Ier de la troisième partie, en particulier de l'impact de ces accords
sur les conditions de travail des salariés et sur la concurrence entre les entreprises de la branche, et formule, le cas
échéant, des recommandations destinées à répondre aux difficultés identifiées. 

Elle peut rendre un avis à la demande d'une juridiction sur l'interprétation d'une convention ou d'un accord collectif dans
les conditions mentionnées à l'article L. 441-1 du code de l'organisation judiciaire. 

Elle peut également exercer les missions de l'observatoire paritaire mentionné à l'article L. 2232-10 du présent code. 

Un décret définit les conditions dans lesquelles les conventions et accords d'entreprise conclus dans le cadre du titre II,
des chapitres Ier et III du titre III et des titres IV et V du livre Ier de la troisième partie du présent code sont transmis
aux commissions mentionnées au I du présent article. 

III.-La commission paritaire est réunie au moins trois fois par an en vue des négociations mentionnées au chapitre Ier du
titre IV du présent livre. Elle définit son calendrier de négociations dans les conditions prévues à l'article L. 2222-3.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 24 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L441-1 (V)
  - Code du travail - art. D2232-1-1 (V)
  - Code du travail - art. D2232-1-2 (V)
  - Code du travail - art. L2261-19 (V)
  - Code du travail - art. L2261-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-17 (AbD)
  - Code du travail L132-17 alinéa 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2231-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-10 (V)
  - Code du travail - art. L2232-3 (V)
