# Article L1235-1

En cas de litige, lors de la conciliation prévue à l'article L. 1411-1, l'employeur et le salarié peuvent convenir ou le
bureau de conciliation et d'orientation proposer d'y mettre un terme par accord. Cet accord prévoit le versement par
l'employeur au salarié d'une indemnité forfaitaire dont le montant est déterminé, sans préjudice des indemnités légales,
conventionnelles ou contractuelles, en référence à un barème fixé par décret en fonction de l'ancienneté du salarié.

Le procès-verbal constatant l'accord vaut renonciation des parties à toutes réclamations et indemnités relatives à la rupture
du contrat de travail prévues au présent chapitre.

A défaut d'accord, le juge, à qui il appartient d'apprécier la régularité de la procédure suivie et le caractère réel et
sérieux des motifs invoqués par l'employeur, forme sa conviction au vu des éléments fournis par les parties après avoir
ordonné, au besoin, toutes les mesures d'instruction qu'il estime utiles.

Il justifie dans le jugement qu'il prononce le montant des indemnités qu'il octroie.

Si un doute subsiste, il profite au salarié.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-I de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
licenciements prononcés postérieurement à la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2013-721 du 2 août 2013 (V)
  - Décret n°2016-1581 du 23 novembre 2016 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 3 (V)
  - Code des transports - art. L5542-48 (V)
  - Code du travail - art. D1235-21 (V)
  - Code du travail - art. L1237-2 (VD)
  - Code du travail - art. R1235-22 (Ab)
  - Code du travail maritime - art. 102-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-14-3 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1411-1
