# Article L2314-29

Le scrutin est de liste à deux tours avec représentation proportionnelle à la plus forte moyenne. 

Au premier tour de scrutin, chaque liste est établie par les organisations syndicales mentionnées aux premier et deuxième
alinéas de l'article L. 2314-5. Si le nombre des votants est inférieur à la moitié des électeurs inscrits, il est procédé,
dans un délai de quinze jours, à un second tour de scrutin pour lequel les électeurs peuvent voter pour des listes autres que
celles présentées par une organisation syndicale. 

Lorsque le nom d'un candidat a été raturé, les ratures ne sont pas prises en compte si leur nombre est inférieur à 10 % des
suffrages exprimés en faveur de la liste sur laquelle figure ce candidat. 

Dans ce cas, les candidats sont proclamés élus dans l'ordre de présentation. 

Après la proclamation des résultats, l'employeur transmet, dans les meilleurs délais, par tout moyen, une copie des procès-
verbaux aux organisations syndicales de salariés qui ont présenté des listes de candidats aux scrutins concernés ainsi qu'à
celles ayant participé à la négociation du protocole d'accord préélectoral.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-389 du 1er avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L2314-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-30 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-5 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-16 (AbD)
  - Code du travail L423-16 alinéa 5
