# Article L2327-2

Le comité central d'entreprise exerce les attributions économiques qui concernent la marche générale de l'entreprise et qui
excèdent les limites des pouvoirs des chefs d'établissement. 

Il est informé et consulté sur tous les projets économiques et financiers importants concernant l'entreprise, notamment dans
les cas définis aux articles L. 2323-35 à L. 2323-43. 

Il est seul consulté sur les projets décidés au niveau de l'entreprise qui ne comportent pas de mesures d'adaptation
spécifiques à un ou plusieurs établissements. Dans ce cas, son avis accompagné des documents relatifs au projet est transmis,
par tout moyen, aux comités d'établissement. Le comité central d'entreprise est également seul consulté sur les projets
décidés au niveau de l'entreprise lorsque leurs éventuelles mesures de mise en œuvre, qui feront ultérieurement l'objet d'une
consultation spécifique au niveau approprié, ne sont pas encore définies.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-142 du 10 février 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1191 du 19 décembre 2018 - art. 3

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-35 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-43 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
  - Code du travail L435-3 alinéas 1 et 2
