# Article L2323-68

Dans les entreprises et organismes mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2321-1 ainsi que dans les entreprises
mentionnées à l'article L. 2323-77, l'employeur établit et soumet annuellement au comité d'entreprise un bilan social lorsque
l'effectif habituel de l'entreprise est au moins de trois cents salariés.

Dans les entreprises comportant des établissements distincts, il est établi, outre le bilan social de l'entreprise et selon
la même procédure, un bilan social particulier à chaque établissement dont l'effectif habituel est au moins de trois cents
salariés.

Ces obligations ne se substituent à aucune des obligations d'information et de consultation du comité d'entreprise ou
d'établissement qui incombent à l'employeur en application, soit de dispositions légales, soit de stipulations
conventionnelles.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 janvier 2009 - art. (V)
  - Code de commerce. - art. Annexe III (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-84 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-88 (V)
  - Code du travail - art. D2323-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-72 (VT)
  - Code du travail - art. L2328-2 (V)
  - Code du travail - art. R4612-8 (Ab)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2321-1
  - Code du travail - art. L2323-77

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-20 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L438-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L438-1 (M)
