# Article L3121-67

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent les modalités d'application du présent chapitre pour l'ensemble des branches
d'activité ou des professions ou pour une branche ou une profession particulière. Ces décrets fixent notamment : 

1° La répartition et l'aménagement des horaires de travail ; 

2° Les conditions de recours aux astreintes ; 

3° Les dérogations permanentes ou temporaires applicables dans certains cas et pour certains emplois ; 

4° Les périodes de repos ; 

5° Les modalités de récupération des heures de travail perdues ; 

6° Les mesures de contrôle de ces diverses dispositions. 

Ces décrets sont pris et révisés après consultation des organisations d'employeurs et de salariés intéressées et au vu, le
cas échéant, des résultats des négociations intervenues entre ces organisations.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. R427-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (VD)
  - Code des transports - art. L1325-1 (V)
  - Code des transports - art. L5544-1 (V)
  - Code du travail - art. D3171-1 (V)
  - Code du travail - art. L3121-68 (V)
  - Code du travail - art. L3132-28 (V)
  - Code du travail - art. L3164-4 (V)
  - Code du travail - art. R3124-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4134-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-9 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-7 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-7 (VD)
  - Code minier (nouveau) - art. L191-2 (V)
