# Article L3332-2

Les anciens salariés ayant quitté l'entreprise à la suite d'un départ à la retraite ou en préretraite peuvent continuer à
effectuer des versements au plan d'épargne d'entreprise. 

Dans les entreprises employant au moins un salarié et moins de deux cent cinquante salariés, peuvent également participer aux
plans d'épargne d'entreprise : 

1° Les chefs de ces entreprises ; 

2° Les présidents, directeurs généraux, gérants ou membres du directoire, s'il s'agit de personnes morales ; 

3° Le conjoint ou le partenaire lié par un pacte civil de solidarité du chef d'entreprise s'il a le statut de conjoint
collaborateur ou de conjoint associé mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce ou à l'article L. 321-5 du code rural
et de la pêche maritime. 

Le salarié d'un groupement d'employeurs peut bénéficier du plan d'épargne salariale mis en place dans chacune des entreprises
adhérentes du groupement auprès de laquelle il est mis à disposition dans des conditions fixées par décret. 

Les travailleurs non salariés visés à l'article L. 134-1 du code de commerce ou au titre IV du livre V du code des assurances
ayant un contrat individuel avec une entreprise dont ils commercialisent des produits peuvent bénéficier du plan d'épargne
salariale mis en place dans l'entreprise, si le règlement le prévoit, dans des conditions fixées par décret. 

Par dérogation au second alinéa de l'article L. 3331-1 du présent code, le II de l'article L. 130-1 du code de la sécurité
sociale ne s'applique pas au franchissement du seuil d'un salarié.

**Nota:**

Conformément au XIV de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 412-120 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-16 (VD)
  - Code du travail - art. D3331-3 (V)
  - Code du travail - art. D3332-9-1 (V)
  - Code du travail - art. L3332-10 (V)
  - Code du travail - art. L3332-11 (V)
  - Code du travail - art. L3332-12 (V)
  - Code du travail - art. L3333-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R3331-1 (V)
  - Code du travail - art. R3332-28 (VD)
  - Code du travail - art. R3341-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 155 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4
  - Code de commerce - art. L134-1
  - Code rural - art. L321-5
  - Code du travail - art. L3331-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-1 (AbD)
  - Code du travail L443-1 alinéa 2 et alinéa 3 phrase 1
