# Article L2271-1

La Commission nationale de la négociation collective est chargée :

1° De proposer au ministre chargé du travail toutes mesures de nature à faciliter le développement de la négociation
collective, en particulier en vue d'harmoniser les définitions conventionnelles des branches ;

2° D'émettre un avis sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs aux règles générales portant sur les
relations individuelles et collectives du travail, notamment celles concernant la négociation collective ;

3° De donner un avis motivé au ministre chargé du travail sur l'extension et l'élargissement des conventions et accords
collectifs ainsi que sur l'abrogation des arrêtés d'extension ou d'élargissement ;

4° De donner, à la demande d'au moins la moitié des membres de la commission d'interprétation compétente préalablement
saisie, un avis sur l'interprétation de clauses d'une convention ou d'un accord collectif ;

5° De donner un avis motivé au ministre chargé du travail sur la fixation du salaire minimum de croissance dans les cas
prévus par les articles L. 3231-6 et L. 3231-10 ;

6° De suivre l'évolution des salaires effectifs et des rémunérations minimales déterminées par les conventions et accords
collectifs ainsi que l'évolution des rémunérations dans les entreprises publiques ;

7° D'examiner le bilan annuel de la négociation collective ;

8° De suivre annuellement l'application dans les conventions collectives du principe " à travail égal salaire égal ", du
principe de l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et du principe d'égalité de traitement entre les
salariés sans considération d'appartenance ou de non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une nation ou une race,
ainsi que des mesures prises en faveur du droit au travail des personnes handicapées, de constater les inégalités
éventuellement persistantes et d'en analyser les causes. La Commission nationale a qualité pour faire au ministre chargé du
travail toute proposition pour promouvoir dans les faits et dans les textes ces principes d'égalité ;

9° De suivre annuellement l'évolution du taux d'activité des personnes de plus de cinquante ans afin de faire au ministre
chargé du travail toute proposition de nature à favoriser leur maintien ou leur retour dans l'emploi.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L5543-1-1 (V)
  - Code du travail - art. D1145-6 (V)
  - Code du travail - art. D2261-4-4 (V)
  - Code du travail - art. L2 (V)
  - Code du travail - art. L2211-2 (VT)
  - Code du travail - art. L2272-1 (VD)
  - Code du travail - art. R2271-1 (V)
  - Code du travail - art. R2272-10 (V)
  - Code du travail - art. R2272-13 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-5-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L136-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L136-2 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3231-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3231-6 (VD)
