# Article L2242-9

L'autorité administrative se prononce sur toute demande d'appréciation de la conformité d'un accord ou d'un plan d'action aux
dispositions de l'article L. 2242-8 formulée par un employeur. 

Le silence gardé par l'autorité administrative, à l'issue d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat, vaut rejet de cette
demande. 

La demande mentionnée au premier alinéa n'est pas recevable dès lors que les services chargés de l'application de la
législation du travail ont engagé un contrôle sur le respect des dispositions de l'article L. 2242-8. Ces services informent
l'employeur par tout moyen lorsque ce contrôle est engagé. 

Lorsque l'entreprise est couverte par l'accord relatif à l'égalité professionnelle à l'issue de la négociation mentionnée au
2° de l'article L. 2242-1, la réponse établissant la conformité lie l'autorité administrative pour l'application de la
pénalité prévue à l'article L. 2242-8 pendant la période comprise entre la date de réception de la réponse par l'employeur et
le terme de la périodicité de renégociation sur le thème de l'égalité professionnelle résultant de l'application de l'article
L. 2242-11 ou de l'article L. 2242-12 ou, à défaut, du 2° de l'article L. 2242-13. 

Lorsque l'entreprise est couverte par un plan d'action en application des dispositions de l'article L. 2242-3, la réponse
établissant la conformité lie l'autorité administrative pour l'application de la pénalité prévue à l'article L. 2242-8
pendant la période comprise entre la date de réception de la réponse par l'employeur et le terme de la première année suivant
le dépôt du plan d'action.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-9-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2243-2 (VD)
  - Code du travail - art. R2242-10 (V)
  - Code du travail - art. R2242-5 (M)
  - Code du travail - art. R2242-6 (M)
  - Code du travail - art. R2242-7 (M)
  - Code du travail - art. R2242-8 (M)
  - Code du travail - art. R2242-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (M)
  - Code du travail L132-27 phrase 2 de l'alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-11
  - Code du travail - art. L2242-12
  - Code du travail - art. L2242-13
  - Code du travail - art. L2242-3 (V)
  - Code du travail - art. L2242-8 (V)
