# Article L8271-17

Outre les inspecteurs et contrôleurs du travail, les agents et officiers de police judiciaire, les agents de la direction
générale des douanes sont compétents pour rechercher et constater, au moyen de procès-verbaux transmis directement au
procureur de la République, les infractions aux dispositions de l'article L. 8251-1 relatif à l'emploi d'un étranger non
autorisé à travailler et de l'article L. 8251-2 interdisant le recours aux services d'un employeur d'un étranger non autorisé
à travailler. 

Afin de permettre la liquidation de la contribution spéciale mentionnée à l'article L. 8253-1 du présent code et de la
contribution forfaitaire mentionnée à l'article L. 626-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile,
le directeur général de l'Office français de l'immigration et de l'intégration reçoit des agents mentionnés au premier alinéa
du présent article une copie des procès-verbaux relatifs à ces infractions.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 18

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L626-1 (M)
  - Code du travail - art. L8251-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R626-2 (V)
  - Code du travail - art. D8254-6 (V)
  - Code du travail - art. R5221-46 (VD)
  - Code du travail - art. R8253-2 (V)
  - Code du travail - art. R8253-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L611-15-1 (AbD)
