# Article L4311-7

Pour l'application des dispositions du présent titre, des décrets en Conseil d'Etat, pris après avis des organisations
professionnelles d'employeurs et de salariés intéressées, déterminent :

1° Les équipements de travail et les moyens de protection soumis aux obligations de sécurité définies à l'article L. 4311-1 ;

2° Les règles techniques auxquelles satisfait chaque type d'équipement de travail et de moyen de protection, prévues au
chapitre II ;

3° Les procédures de certification de conformité aux règles techniques auxquelles sont soumis les fabricants, importateurs et
cédants, selon le type d'équipement de travail et de moyen de protection, ainsi que les garanties dont ils bénéficient
prévues au chapitre III ;

4° Les conditions dans lesquelles l'autorité administrative habilitée à contrôler la conformité peut demander au fabricant ou
à l'importateur, en application de l'article L. 4313-1, communication d'une documentation technique ;

5° Les conditions dans lesquelles est organisée la procédure de sauvegarde prévue à l'article L. 4314-1 ;

6° Les conditions dans lesquelles le respect de normes est réputé satisfaire aux règles techniques ainsi que celles dans
lesquelles certaines d'entre elles peuvent être rendues obligatoires.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L233-5 (AbD)
  - Code du travail L233-5 III alinéas 1 à 3, 7 et 8 phrase 1 et alinéa 10 et IV

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4311-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4313-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4314-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L4731-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4311-16 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-11 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-12 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-21 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-29 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-30 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-58 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-76 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-77 (VT)
