# Article L3121-40

La conclusion de conventions de forfait est prévue par une convention ou un accord collectif de travail étendu ou par une
convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement.

Cette convention ou cet accord prévoit les catégories de cadres susceptibles de bénéficier de ces conventions individuelles
de forfait ainsi que les modalités et les caractéristiques principales des conventions de forfait susceptibles d'être
conclues.

A défaut de convention ou d'accord collectif de travail étendu ou de convention ou d'accord d'entreprise ou d'établissement,
des conventions de forfait en heures ne peuvent être établies que sur une base hebdomadaire ou mensuelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 19 (V)
  - Code du travail - art. L3121-51 (Ab)
  - Code du travail - art. R3124-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3124-7 (VD)
  - Code du travail - art. R5122-20 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail L212-15-3 I phrases 3 et 4
