# Article L1242-8-1

A défaut de stipulation dans la convention ou l'accord de branche conclu en application de l'article L. 1242-8, la durée
totale du contrat de travail à durée déterminée ne peut excéder dix-huit mois compte tenu, le cas échéant, du ou des
renouvellements intervenant dans les conditions prévues à l'article L. 1243-13 ou, lorsqu'il s'applique, à l'article L.
1243-13-1. 

Cette durée est réduite à neuf mois lorsque le contrat est conclu dans l'attente de l'entrée en service effective d'un
salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou lorsque son objet consiste en la réalisation des travaux urgents
nécessités par des mesures de sécurité. 

Elle est également de vingt-quatre mois : 

1° Lorsque le contrat est exécuté à l'étranger ; 

2° Lorsque le contrat est conclu dans le cadre du départ définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de
travail ; 

3° Lorsque survient dans l'entreprise, qu'il s'agisse de celle de l'entrepreneur principal ou de celle d'un sous-traitant,
une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en œuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement. Dans ce cas, la durée initiale du contrat ne peut
être inférieure à six mois et l'employeur doit procéder, préalablement aux recrutements envisagés, à la consultation du
comité social et économique, s'il existe. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables au contrat de travail à durée déterminée conclu en application du
6° de l'article L. 1242-2 et de l'article L. 1242-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VIII de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
contrats de travail conclus postérieurement à la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 22

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-2 (VT)
  - Code du travail - art. L1242-3 (V)
  - Code du travail - art. L1242-8 (V)
  - Code du travail - art. L1243-13 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1243-12 (V)
  - Code du travail - art. L1243-13-1 (V)
  - Code du travail - art. L1245-1 (V)
  - Code du travail - art. L1248-5 (V)
