# Article L5151-6

I.-Chaque titulaire d'un compte personnel d'activité peut consulter les droits inscrits sur celui-ci et peut les utiliser en
accédant à un service en ligne gratuit. Ce service en ligne est géré par la Caisse des dépôts et consignations, sans
préjudice de l'article L. 4162-11. La Caisse des dépôts et consignations et la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés concluent une convention définissant les modalités d'articulation des différents comptes et de
mobilisation par leur titulaire. 

II.-Chaque titulaire d'un compte a également accès à une plateforme de services en ligne qui : 

1° Lui fournit une information sur ses droits sociaux et la possibilité de les simuler ; 

2° Lui donne accès à un service de consultation de ses bulletins de paie, lorsqu'ils ont été transmis par l'employeur sous
forme électronique dans les conditions mentionnées à l'article L. 3243-2 ; 

3° Lui donne accès à des services utiles à la sécurisation des parcours professionnels et à la mobilité géographique et
professionnelle. 

Le gestionnaire de la plateforme met en place des interfaces de programmation permettant à des tiers de développer et de
mettre à disposition ces services. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine les
conditions dans lesquelles les données à caractère personnel afférentes au compte personnel de formation et au compte
personnel de prévention de la pénibilité, ainsi que celles issues de la déclaration sociale nominative mentionnée à l'
article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale
, peuvent être utilisées pour fournir les services mentionnés aux I et II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 22 ter (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 44 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 45 (V)
  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 1 (M)
  - Ordonnance n°2017-43 du 19 janvier 2017 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D6323-28 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-3-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-8-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3243-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5151-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3243-9 (VD)
  - Code du travail - art. R5151-2 (V)
  - Code du travail - art. R5151-3 (V)
  - Code du travail - art. R5151-4 (V)
  - Code du travail - art. R5151-5 (V)
  - Code du travail - art. R5151-7 (V)
  - Code du travail - art. R6323-14 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 39 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4162-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
