# Article L3141-26

Lorsque le contrat de travail est rompu avant que le salarié ait pu bénéficier de la totalité du congé auquel il avait droit,
il reçoit, pour la fraction de congé dont il n'a pas bénéficié, une indemnité compensatrice de congé déterminée d'après les
dispositions des articles L. 3141-22 à L. 3141-25.

L'indemnité est due, que cette rupture résulte du fait du salarié ou du fait de l'employeur.

Cette indemnité est également due aux ayants droit du salarié dont le décès survient avant qu'il ait pris son congé annuel
payé. L'indemnité est versée à ceux des ayants droit qui auraient qualité pour obtenir le paiement des salaires arriérés.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2015-523 QPC du 2 mars 2016 (NOR : CSCX1606319S), le Conseil constitutionnel a déclaré les mots " dès
lors que la rupture du contrat de travail n'a pas été provoquée par la faute lourde du salarié " figurant au deuxième alinéa
de l'article L. 3141-26 du code du travail contraires à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité de l'article
1er prend effet dans les conditions prévues au considérant 11 (elle prend effet à compter de la date de la publication de la
présente décision ; elle peut être invoquée dans toutes les instances introduites à cette date et non jugées définitivement).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décision n°2015-523 QPC du 2 mars 2016 (NOR: CSCX1606319S) - art. 1, v. init.

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D7121-35 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-28 (VD)
  - Code du travail - art. R7213-12 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L223-14 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail L3141-22 à L3141-25
