# Article L3123-14

Le contrat de travail du salarié à temps partiel est un contrat écrit. 

Il mentionne : 

1° La qualification du salarié, les éléments de la rémunération, la durée hebdomadaire ou mensuelle prévue et, sauf pour les
salariés des associations et entreprises d'aide à domicile et les salariés relevant d'un accord collectif de travail conclu
en application des articles L. 3123-25 et suivants, la répartition de la durée du travail entre les jours de la semaine ou
les semaines du mois ; 

2° Les cas dans lesquels une modification éventuelle de cette répartition peut intervenir ainsi que la nature de cette
modification ; 

3° Les modalités selon lesquelles les horaires de travail pour chaque journée travaillée sont communiqués par écrit au
salarié. Dans les associations et entreprises d'aide à domicile, les horaires de travail sont communiqués par écrit chaque
mois au salarié ; 

4° Les limites dans lesquelles peuvent être accomplies des heures complémentaires au-delà de la durée de travail fixée par le
contrat.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1754 du 23 décembre 2015 - art. 1
  - Décret n°2015-1754 du 23 décembre 2015 - art. 5
  - Code des transports - art. L6525-5 (M)
  - Code du travail - art. D1273-5 (VT)
  - Code du travail - art. D1274-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L1271-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1272-4 (M)
  - Code du travail - art. L1273-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1274-4 (VT)
  - Code du travail - art. L1522-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-24 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-87 (M)
  - Code du travail - art. L5132-6 (M)
  - Code du travail - art. L5132-7 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D7124-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D7226-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7125-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7227-6 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-6 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-3 (AbD)
  - Code du travail L212-4-3 alinéa 1 phrase 1 et 2 et phrase 4 et 5 et alinéa 2 phrase 1
