# Article L6323-17

Le droit individuel à la formation est transférable en cas de licenciement du salarié, sauf pour faute grave ou faute lourde.

Dans ce cas, le montant de l'allocation de formation correspondant aux heures acquises au titre du droit individuel à la
formation et n'ayant pas été utilisées est calculé sur la base du salaire net perçu par le salarié avant son départ de
l'entreprise.

Lorsque le salarié en fait la demande avant la fin du préavis, les sommes correspondant à ce montant doivent permettre de
financer tout ou partie d'une action de bilan de compétences, de validation des acquis de l'expérience ou de formation. A
défaut d'une telle demande, le montant correspondant au droit individuel à la formation n'est pas dû par l'employeur.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1234-6 (V)
  - Code du travail - art. L1233-66 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-67 (V)
  - Code du travail - art. L6323-18 (V)
  - Code du travail - art. L6323-19 (V)
  - Code du travail - art. L6422-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-6 (AbD)
  - Code du travail L933-6 phrases 1 à 4
