# Article L8291-3

L'autorité administrative se prononce sur toute demande d'un employeur portant sur l'application à sa situation des
dispositions du présent titre. La demande doit poser une question précise, nouvelle et présenter un caractère sérieux. 

La demande mentionnée au premier alinéa n'est pas recevable dès lors qu'un agent de contrôle de l'inspection du travail a
engagé un contrôle sur le respect des dispositions de l'article L. 8291-1. 

La décision de l'autorité administrative est opposable pour l'avenir à l'ensemble des agents de l'administration du travail
ainsi qu'aux agents mentionnés au 3° de l'article L. 8271-1-2 tant que la situation de fait exposée dans la demande ou la
législation au regard de laquelle la situation a été appréciée n'ont pas été modifiées ou jusqu'à ce que l'autorité
administrative notifie au demandeur une modification de son appréciation. 

La demande mentionnée au premier alinéa du présent article peut être adressée par une organisation professionnelle
d'employeurs représentative au niveau de la branche professionnelle.

**Nota:**

Conformément au VIII de l'article 21 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, un décret en Conseil d'Etat précise les modalités
d'application du présent article, notamment le contenu, les modalités de dépôt et d'avis de réception des demandes ainsi que
les conditions et délais dans lesquels il y est répondu.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 21 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8271-1-2 (V)
  - Code du travail - art. L8291-1 (V)
