# Article L4614-13

Lorsque l'expert a été désigné sur le fondement de l'article L. 4614-12-1, toute contestation relative à l'expertise avant
transmission de la demande de validation ou d'homologation prévue à l'article L. 1233-57-4 est adressée à l'autorité
administrative, qui se prononce dans un délai de cinq jours. Cette décision peut être contestée dans les conditions prévues à
l'article L. 1235-7-1. 

Dans les autres cas, l'employeur qui entend contester la nécessité de l'expertise, la désignation de l'expert, le coût
prévisionnel de l'expertise tel qu'il ressort, le cas échéant, du devis, l'étendue ou le délai de l'expertise saisit le juge
judiciaire dans un délai de quinze jours à compter de la délibération du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail ou de l'instance de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1. Le juge statue, en la forme des référés, en
premier et dernier ressort, dans les dix jours suivant sa saisine. Cette saisine suspend l'exécution de la décision du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de l'instance de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1, ainsi
que les délais dans lesquels ils sont consultés en application de l'article L. 4612-8, jusqu'à la notification du jugement.
Lorsque le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou l'instance de coordination mentionnée au même
article L. 4616-1 ainsi que le comité d'entreprise sont consultés sur un même projet, cette saisine suspend également,
jusqu'à la notification du jugement, les délais dans lesquels le comité d'entreprise est consulté en application de l'article
L. 2323-3. 

Les frais d'expertise sont à la charge de l'employeur. Toutefois, en cas d'annulation définitive par le juge de la décision
du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de l'instance de coordination, les sommes perçues par
l'expert sont remboursées par ce dernier à l'employeur. Le comité d'entreprise peut, à tout moment, décider de les prendre en
charge dans les conditions prévues à l'article L. 2325-41-1. 

L'employeur ne peut s'opposer à l'entrée de l'expert dans l'établissement. Il lui fournit les informations nécessaires à
l'exercice de sa mission. 

L'expert est tenu aux obligations de secret et de discrétion définies à l'article L. 4614-9.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 31

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 2 août 2018 (V)
  - Code du travail - art. L4616-1 (V)
  - Code du travail - art. R4614-19 (Ab)
  - Code du travail - art. R4614-20 (VD)
  - Code du travail - art. R4616-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-57-4
  - Code du travail - art. L1235-7-1
  - Code du travail - art. L2323-3 (V)
  - Code du travail - art. L2325-41-1 (V)
  - Code du travail - art. L4612-8 (V)
  - Code du travail - art. L4614-12-1
  - Code du travail - art. L4614-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L236-9 (AbD)
  - Code du travail L236-9 IV
