# Article L6324-1

Les périodes de professionnalisation ont pour objet de favoriser par des actions de formation le maintien dans l'emploi de
salariés en contrat à durée indéterminée, de salariés en contrat de travail à durée déterminée conclu en application de
l'article L. 222-2-3 du code du sport, de salariés en contrat de travail à durée déterminée conclu en application de
l'article L. 1242-3 du présent code avec un employeur relevant de l'article L. 5132-4 et de salariés bénéficiaires d'un
contrat à durée déterminée ou indéterminée conclu en application de l'article L. 5134-19-1. 

Les actions de formation mentionnées au premier alinéa sont : 

1° Des formations qualifiantes mentionnées à l'article L. 6314-1 et des formations permettant d'obtenir une partie identifiée
de certification professionnelle, classée au sein du répertoire national des certifications professionnelles et visant à
l'acquisition d'un bloc de compétences ; 

2° Des actions d'évaluation et de formation permettant l'accès au socle de connaissances et de compétences défini par
décret ; 

3° Des actions permettant l'accès à une certification inscrite à l'inventaire mentionné au dixième alinéa du II de l'article
L. 335-6 du code de l'éducation. 

Les périodes de professionnalisation peuvent abonder le compte personnel de formation du salarié, dans les conditions prévues
au II de l'article L. 6323-4 et à l'article L. 6323-15 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 40

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L335-6
  - Code du travail - art. L1242-3
  - Code du travail - art. L5132-4
  - Code du travail - art. L5134-19-1
  - Code du travail - art. L6314-1
  - Code du travail - art. L6323-15
  - Code du travail - art. L6323-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6113-1 (VT)
  - Code du travail - art. D6324-1 (V)
  - Code du travail - art. L6123-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6312-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-16-1 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-80 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L982-1 (AbD)
  - Code du travail L982-1 alinéa 1
