# Article L6222-18

Le contrat d'apprentissage peut être rompu par l'une ou l'autre des parties jusqu'à l'échéance des quarante-cinq premiers
jours, consécutifs ou non, de formation pratique en entreprise effectuée par l'apprenti. 

Passé ce délai, le contrat peut être rompu par accord écrit signé des deux parties. 

A défaut, le contrat peut être rompu en cas de force majeure, de faute grave de l'apprenti, d'inaptitude constatée par le
médecin du travail dans les conditions définies à l'article L. 4624-4 ou en cas de décès d'un employeur maître
d'apprentissage dans le cadre d'une entreprise unipersonnelle. La rupture prend la forme d'un licenciement prononcé selon les
modalités prévues aux articles L. 1232-2 à L. 1232-6 et L. 1332-3 à L. 1332-5. En cas d'inaptitude constatée par le médecin
du travail, l'employeur n'est pas tenu à une obligation de reclassement. 

Au-delà de la période prévue au premier alinéa du présent article, la rupture du contrat d'apprentissage peut intervenir à
l'initiative de l'apprenti et après respect d'un préavis, dans des conditions déterminées par décret. L'apprenti doit, au
préalable, solliciter le médiateur mentionné à l'article L. 6222-39 ou, pour les apprentis du secteur public non industriel
et commercial, le service désigné comme étant chargé de la médiation. Si l'apprenti est mineur, l'acte de rupture doit être
conjointement signé par son représentant légal. Lorsque l'apprenti mineur ne parvient pas à obtenir de réponse de son
représentant légal, il peut solliciter le médiateur mentionné au même article L. 6222-39. Le médiateur intervient, dans un
délai maximum de quinze jours calendaires consécutifs à la demande de l'apprenti, afin d'obtenir l'accord ou non du
représentant légal sur l'acte de rupture du contrat. Une copie de cet acte est adressée, pour information, à l'établissement
de formation dans lequel l'apprenti est inscrit. 

En cas de liquidation judiciaire sans maintien de l'activité ou lorsqu'il est mis fin au maintien de l'activité en
application du dernier alinéa de l'article L. 641-10 du code de commerce et qu'il doit être mis fin au contrat
d'apprentissage, le liquidateur notifie la rupture du contrat à l'apprenti. Dans cette hypothèse, les dispositions de
l'article L. 1243-4 du présent code s'appliquent, à l'exception de celles relatives à l'indemnité prévue à l'article L.
1243-8.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 II de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux contrats conclus avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2011-523 du 16 mai 2011 - art. 6 (V)
  - Décret n°2015-773 du 29 juin 2015 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2019-32 du 18 janvier 2019 (V)
  - Code du travail - art. D6222-21-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6274-1 (V)
  - Code du travail - art. L6222-18-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-21 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-5-1 (V)
  - Code du travail - art. L6243-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6332-14 (VD)
  - Code du travail - art. R6222-57 (VT)
  - Code du travail - art. R6243-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L641-10 (V)
  - Code du travail - art. L1232-2 (V)
  - Code du travail - art. L1243-4 (V)
  - Code du travail - art. L1243-8 (V)
  - Code du travail - art. L1332-3 (V)
  - Code du travail - art. L4624-4 (V)
  - Code du travail - art. L6222-39 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L117-17 (AbD)
  - Code du travail L117-17 alinéa 1 début
