# Article L6321-13

Sans préjudice des dispositions de la section 2, lorsque, en application d'une convention ou d'un accord collectif étendu ou
du contrat de travail, l'employeur s'engage à reconduire le contrat d'un salarié occupant un emploi à caractère saisonnier
défini au 3° de l'article L. 1242-2 pour la saison suivante, un contrat de travail à durée déterminée peut être conclu, sur
le fondement de l'article L. 1242-3, pour permettre au salarié de participer à une action de formation prévue au plan de
formation de l'entreprise. La durée du contrat est égale à la durée prévue de l'action de formation. 

Pour la détermination de la rémunération perçue par le salarié, les fonctions mentionnées à l'article L. 1242-15 sont celles
que le salarié doit exercer au cours de la saison suivante. 

Les saisonniers pour lesquels l'employeur s'engage à reconduire le contrat la saison suivante, en application d'un accord de
branche ou d'entreprise ou du contrat de travail, peuvent également bénéficier, pendant leur contrat, de périodes de
professionnalisation, selon les modalités définies au chapitre IV du présent titre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 86 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6321-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-37 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-32 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1242-15
  - Code du travail - art. L1242-2
  - Code du travail - art. L1242-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6321-9 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-1-1 (AbD)
  - Code du travail L932-1-1 alinéas 1 et 2
