# Article L5122-2

Afin d'éviter des licenciements pour motif économique touchant certaines professions dans certaines régions atteintes ou
menacées d'un grave déséquilibre de l'emploi, des actions de prévention peuvent être engagées pour une durée déterminée.

Ces actions peuvent comporter notamment :

1° La prise en charge partielle par l'Etat des indemnités complémentaires de chômage partiel dues aux travailleurs victimes
d'une réduction d'activité au-dessous de la durée légale du travail. Cette prise en charge se fait par voie de conventions
conclues avec les organismes professionnels ou interprofessionnels ou avec les entreprises ;

2° Le versement d'allocations aux salariés subissant une réduction d'activité en dessous de la durée légale du travail
pendant une période de longue durée. Ce versement intervient par voie de conventions conclues par l'Etat avec les organismes
professionnels, interprofessionnels ou avec les entreprises. Ces allocations sont financées conjointement par l'entreprise,
l'Etat et les organismes gestionnaires du régime de l'assurance chômage. Elles sont cessibles et saisissables dans les mêmes
conditions et limites que les salaires. Les contributions des employeurs à ces allocations ne sont passibles ni du versement
forfaitaire sur les salaires ni des cotisations de sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2009-324 du 25 mars 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 juin 2009 (V)
  - Décret n°2012-183 du 7 février 2012 (V)
  - Décret n°2012-275 du 28 février 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-1446 du 24 décembre 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2013-309 du 12 avril 2013 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D5122-31 (Ab)
  - Code du travail - art. D5122-32 (VT)
  - Code du travail - art. D5122-43 (VT)
  - Code du travail - art. L5122-1 (V)
  - Code du travail - art. R5122-18 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 bis D (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-11 (AbD)
