# Article L4121-3-1

Pour chaque travailleur exposé à un ou plusieurs facteurs de risques professionnels déterminés par décret et liés à des
contraintes physiques marquées, à un environnement physique agressif ou à certains rythmes de travail susceptibles de laisser
des traces durables identifiables et irréversibles sur sa santé, l'employeur consigne dans une fiche, selon des modalités
déterminées par décret, les conditions de pénibilité auxquelles le travailleur est exposé, la période au cours de laquelle
cette exposition est survenue ainsi que les mesures de prévention mises en œuvre par l'employeur pour faire disparaître ou
réduire ces facteurs durant cette période. Cette fiche individuelle est établie en cohérence avec l'évaluation des risques
prévue à l'article L. 4121-3. Elle est communiquée au service de santé au travail qui la transmet au médecin du travail. Elle
complète le dossier médical en santé au travail de chaque travailleur. Elle précise de manière apparente et claire le droit
pour tout salarié de demander la rectification des informations contenues dans ce document. Le modèle de cette fiche est fixé
par arrêté du ministre chargé du travail après avis du Conseil d'orientation sur les conditions de travail. 

Une copie de cette fiche est remise au travailleur à son départ de l'établissement, en cas d'arrêt de travail excédant une
durée fixée par décret ou de déclaration de maladie professionnelle. Les informations contenues dans ce document sont
confidentielles et ne peuvent pas être communiquées à un autre employeur auprès duquel le travailleur sollicite un emploi. En
cas de décès du travailleur, ses ayants droit peuvent obtenir cette copie.

**Nota:**

LOI n° 2010-1330 du 9 novembre 2010 art 118 IV : les dispositions du présent article sont applicables aux expositions
intervenues à compter d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2012.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-262 du 27 février 2007 - art. Annexe (VT)
  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 86 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2012 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2012-134 du 30 janvier 2012 (V)
  - Décret n°2012-136 du 30 janvier 2012 (V)
  - Décret n°2013-365 du 29 avril 2013 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2013-1151 du 12 décembre 2013 (V)
  - Décret n°2013-1151 du 12 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-32 (VT)
  - Code du travail - art. D4121-5 (VT)
  - Code du travail - art. D4121-6 (VT)
  - Code du travail - art. D4121-9 (VT)
  - Code du travail - art. L6323-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-16 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-54 (V)
  - Code du travail - art. R4741-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-18-3 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 60

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4121-3
