# Article L2314-31

Dans chaque entreprise, lorsqu'au moins une organisation syndicale a répondu à l'invitation à négocier de l'employeur et à
défaut d'accord entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées conclu selon les conditions de l'article L.
2314-3-1, le caractère d'établissement distinct est reconnu par l'autorité administrative. 

La saisine de l'autorité administrative mentionnée au premier alinéa suspend le processus électoral jusqu'à la décision
administrative et entraîne la prorogation des mandats des élus en cours jusqu'à la proclamation des résultats du scrutin. 

La perte de la qualité d'établissement distinct emporte la cessation des fonctions des délégués du personnel, sauf si un
accord contraire, conclu entre l'employeur et les organisations syndicales intéressées, conclu selon les conditions de
l'article L. 2314-3-1, permet aux délégués du personnel d'achever leur mandat.

La décision de l'autorité administrative peut faire l'objet d'un recours devant le juge judiciaire, à l'exclusion de tout
autre recours administratif ou contentieux.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-3-1
  - Code du travail - art. L2324-4-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2392-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R2312-2 (V)
  - Code du travail - art. R2312-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2314-26 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-4 (M)
