# Article L1262-2-1

I.-L'employeur qui détache un ou plusieurs salariés, dans les conditions prévues aux 1° et 2° de l'article L. 1262-1 et à
l'article L. 1262-2, adresse une déclaration, préalablement au détachement, à l'inspection du travail du lieu où débute la
prestation.

II.-L'employeur mentionné au I du présent article désigne un représentant de l'entreprise sur le territoire national, chargé
d'assurer la liaison avec les agents mentionnés à l'article L. 8271-1-2 pendant la durée de la prestation.

III.-L'accomplissement des obligations mentionnées aux I et II du présent article ne présume pas du caractère régulier du
détachement.

IV.-L'entreprise utilisatrice établie hors du territoire national mentionnée au 2° de l'article L. 1262-2 qui, pour exercer
son activité sur le territoire national, a recours à des salariés détachés mis à disposition par une entreprise de travail
temporaire également établie hors du territoire national, informe préalablement au détachement l'entreprise de travail
temporaire qui emploie le ou les salariés détachés du détachement de ces salariés sur le territoire national et des règles
applicables à ces salariés, dont la liste est arrêtée par le ministre chargé du travail.

En cas de contrôle, l'entreprise utilisatrice justifie par tout moyen aux services de l'inspection du travail du respect des
dispositions prévues au premier alinéa.

V.-L'entreprise utilisatrice établie sur le territoire national mentionnée au 1° de l'article L. 1262-2 qui a recours à des
salariés détachés mis à disposition par une entreprise exerçant une activité de travail temporaire dans les conditions
prévues à l'article L. 1262-2 informe l'employeur de ces salariés des règles applicables à ces salariés en matière de
rémunération pendant leur mise à disposition sur le territoire national.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l'article 7 de l'ordonnance n° 2019-116 du 20 février 2019, ces dispositions
entrent en vigueur le 30 juillet 2020. Toutefois, les salariés roulants des entreprises de transport routier mentionnées à
l'article L. 1321-1 du code des transports restent régis par les dispositions du code du travail dans leur rédaction
antérieure à la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-418 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1044 du 29 juillet 2016 - art. 1 (VD)
  - Code des transports - art. L1331-1 (V)
  - Code des transports - art. R1331-2 (VD)
  - Code des transports - art. R1331-6 (V)
  - Code du travail - art. L1221-15-1 (V)
  - Code du travail - art. L1262-2-2 (V)
  - Code du travail - art. L1262-4-1 (V)
  - Code du travail - art. L1262-4-4 (M)
  - Code du travail - art. L1262-4-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L1262-5 (V)
  - Code du travail - art. L1262-6 (V)
  - Code du travail - art. L1263-1 (V)
  - Code du travail - art. L1263-4-2 (V)
  - Code du travail - art. L1263-7 (V)
  - Code du travail - art. L1263-8 (V)
  - Code du travail - art. L1264-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1264-2 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-11-1 (V)
  - Code du travail - art. R1263-13 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R1263-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. R8115-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-116 du 20 février 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-1
  - Code du travail - art. L8271-1-2
