# Article L1262-4-1

I.-Le donneur d'ordre ou le maître d'ouvrage qui contracte avec un prestataire de services qui détache des salariés, dans les
conditions mentionnées aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2, vérifie auprès de ce dernier, avant le début du détachement,
qu'il s'est acquitté des obligations mentionnées aux I et II de l'article L. 1262-2-1. 

A défaut de s'être fait remettre par son cocontractant une copie de la déclaration mentionnée au I de l'article L. 1262-2-1,
le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre adresse, dans les quarante-huit heures suivant le début du détachement, une
déclaration à l'inspection du travail du lieu où débute la prestation. Un décret détermine les informations que comporte
cette déclaration. 

Les conditions dans lesquelles le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre est tenu de transmettre, par voie dématérialisée, la
déclaration mentionnée au deuxième alinéa du présent I sont fixées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés. 

II.-Le maître d'ouvrage vérifie avant le début du détachement que chacun des sous-traitants directs ou indirects de ses
cocontractants, qu'il accepte en application de l'article 3 de la loi n° 75-1334 du 31 décembre 1975 relative à la sous-
traitance, et que chacune des entreprises exerçant une activité de travail temporaire avec laquelle un de ces sous-traitants
ou un de ces cocontractants a contracté qui détachent des salariés dans les conditions mentionnées aux articles L. 1262-1 et
L. 1262-2 se sont acquittés de l'obligation mentionnée au I de l'article L. 1262-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°75-1334 du 31 décembre 1975 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
  - Code du travail - art. L1262-2 (V)
  - Code du travail - art. L1262-2-1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-418 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Décret n°2019-555 du 4 juin 2019 - art. 3
  - Code des transports - art. R1331-6 (V)
  - Code du travail - art. L1262-4-2 (V)
  - Code du travail - art. L1262-5 (V)
  - Code du travail - art. L1263-4-1 (V)
  - Code du travail - art. L1264-2 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-12 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-12-1 (V)
  - Code du travail - art. R1263-13 (V)
  - Code du travail - art. R1263-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R8115-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 105
