# Article L5423-20

Le total des ressources du bénéficiaire de l'allocation équivalent retraite ne peut être inférieur à un plancher ni supérieur
à un plafond déterminés par décret en Conseil d'Etat. 

Les ressources prises en considération pour l'appréciation de ce montant ne comprennent pas les allocations d'assurance ou de
solidarité, les rémunérations de stage ou les revenus d'activité du conjoint de l'intéressé, de son concubin ou de son
partenaire lié à lui par un pacte civil de solidarité, tels qu'ils doivent être déclarés à l'administration fiscale pour le
calcul de l'impôt sur le revenu, non plus que les prestations familiales et l'allocation de logement prévue aux articles L.
831-1 et suivants du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

Loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007 article 132 II : Les allocataires qui, au 1er janvier 2009, bénéficient de l'allocation
prévue par l'article L. 351-10-1 du code du travail continuent à la percevoir jusqu'à l'expiration de leurs droits.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L351-10-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L5423-19 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
