# Article L1235-2

Les motifs énoncés dans la lettre de licenciement prévue aux articles L. 1232-6, L. 1233-16 et L. 1233-42 peuvent, après la
notification de celle-ci, être précisés par l'employeur, soit à son initiative soit à la demande du salarié, dans des délais
et conditions fixés par décret en Conseil d'Etat. 

La lettre de licenciement, précisée le cas échéant par l'employeur, fixe les limites du litige en ce qui concerne les motifs
de licenciement. 

A défaut pour le salarié d'avoir formé auprès de l'employeur une demande en application de l'alinéa premier, l'irrégularité
que constitue une insuffisance de motivation de la lettre de licenciement ne prive pas, à elle seule, le licenciement de
cause réelle et sérieuse et ouvre droit à une indemnité qui ne peut excéder un mois de salaire. 

En l'absence de cause réelle et sérieuse du licenciement, le préjudice résultant du vice de motivation de la lettre de
rupture est réparé par l'indemnité allouée conformément aux dispositions de l'article L. 1235-3. 

Lorsqu'une irrégularité a été commise au cours de la procédure, notamment si le licenciement d'un salarié intervient sans que
la procédure requise aux articles L. 1232-2, L. 1232-3, L. 1232-4, L. 1233-11, L. 1233-12 et L. 1233-13 ait été observée ou
sans que la procédure conventionnelle ou statutaire de consultation préalable au licenciement ait été respectée, mais pour
une cause réelle et sérieuse, le juge accorde au salarié, à la charge de l'employeur, une indemnité qui ne peut être
supérieure à un mois de salaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-X de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions entrent en vigueur à la
date de publication du décret d'application et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-11-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-15 (V)
  - Code du travail - art. L1234-5 (V)
  - Code du travail - art. L1235-5 (M)
  - Code du travail - art. L1251-47 (V)
  - Code du travail - art. L1255-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 duodecies (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-14-4 (AbD)
  - Code du travail L122-14-4 alinéa 1 phrase 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1232-2
  - Code du travail - art. L1232-6
  - Code du travail - art. L1233-11
  - Code du travail - art. L1233-12
  - Code du travail - art. L1233-13
  - Code du travail - art. L1233-16
  - Code du travail - art. L1233-42
  - Code du travail - art. L1235-3
