# Article L5211-3

Le programme régional d'accès à la formation et à la qualification professionnelle des personnes handicapées a pour objectif
de répondre à leurs besoins de développement de compétences afin de faciliter leur insertion professionnelle. 

Il recense et quantifie les besoins en s'appuyant sur le diagnostic intégré dans le plan régional pour l'insertion des
travailleurs handicapés défini à l'article L. 5211-5 et l'analyse contenue dans le contrat de plan régional de développement
des formations et de l'orientation professionnelles défini au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation. 

Il favorise l'utilisation efficiente des différents dispositifs en facilitant la coordination entre les organismes de
formation ordinaires et les organismes spécialement conçus pour la compensation des conséquences du handicap ou la réparation
du préjudice. 

Il est soumis pour avis au comité régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles. 

Les établissements et services sociaux et médico-sociaux de réadaptation, de préorientation et de rééducation professionnelle
mentionnés au b du 5° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles participent au service public
régional de la formation professionnelle dans le cadre du programme régional.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L323-11-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L5211-5 (V)
  - Code du travail - art. L6121-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6123-3-2 (V)
