# Article L2312-25

I.-La consultation annuelle sur la situation économique et financière de l'entreprise porte également sur la politique de
recherche et de développement technologique de l'entreprise, y compris sur l'utilisation du crédit d'impôt pour les dépenses
de recherche.

La consultation sur l'utilisation du crédit d'impôt pour la compétitivité et l'emploi prévu à l'article 244 quater C du code
général des impôts est intégrée dans la présente consultation. L'avis du comité social et économique est transmis à l'organe
chargé de l'administration ou de la surveillance de l'entreprise. Lorsque le comité constate que tout ou partie du crédit
d'impôt n'a pas été utilisé conformément au code général des impôts, il peut demander des explications selon les modalités
prévues aux articles L. 2312-61 et L. 2312-62.

II.-En vue de cette consultation, l'employeur met à la disposition du comité, dans les conditions prévues par l'accord
mentionné à l'article L. 2312-21 ou à défaut d'accord au sous-paragraphe 4 :

1° Les informations sur l'activité et sur la situation économique et financière de l'entreprise ainsi que sur ses
perspectives pour l'année à venir. Ces informations sont tenues à la disposition de l'autorité administrative ;

2° Pour toutes les sociétés commerciales, les documents obligatoirement transmis annuellement à l'assemblée générale des
actionnaires ou à l'assemblée des associés, notamment le rapport de gestion prévu à l'article L. 225-102-1 du code de
commerce qui comprend les informations relatives à la responsabilité sociale et environnementale des entreprises, les
communications et les copies transmises aux actionnaires dans les conditions prévues aux articles L. 225-100 à L. 225-102-2,
L. 225-108 et L. 225-115 à L. 225-118 du code de commerce, ainsi que le rapport des commissaires aux comptes. Le conseil peut
convoquer les commissaires aux comptes pour recevoir leurs explications sur les différents postes des documents communiqués
ainsi que sur la situation financière de l'entreprise ;

3° Pour les sociétés commerciales mentionnées à l'article L. 232-2 du code de commerce et les groupements d'intérêt
économique mentionnés à l'article L. 251-13 du même code, les documents établis en application du même article L. 251-13 et
des articles L. 232-3 et L. 232-4 dudit code. Ces documents sont réputés confidentiels, au sens de l'article L. 2315-3 du
présent code ;

4° Pour les entreprises ne revêtant pas la forme de société commerciale, les documents comptables qu'elles établissent ;

5° Les informations relatives à la politique de recherche et de développement technologique de l'entreprise.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100 (V)
  - Code de commerce - art. L225-102-1
  - Code de commerce - art. L225-108
  - Code de commerce - art. L225-115 (V)
  - Code de commerce - art. L232-2
  - Code de commerce - art. L232-3 (V)
  - Code de commerce - art. L232-4 (V)
  - Code de commerce - art. L251-13 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater C
  - Code du travail - art. L2312-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-61 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-62 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-3 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-68 (VD)
