# Article L2323-57

Chaque année, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, l'employeur soumet pour avis au comité d'entreprise ou, à
défaut, aux délégués du personnel, soit directement, soit, si elle existe, par l'intermédiaire de la commission de l'égalité
professionnelle, un rapport écrit sur la situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et
des hommes dans l'entreprise.

Ce rapport comporte une analyse permettant d'apprécier, pour chacune des catégories professionnelles de l'entreprise, la
situation respective des femmes et des hommes en matière d'embauche, de formation, de promotion professionnelle, de
qualification, de classification, de conditions de travail, de sécurité et de santé au travail, de rémunération effective et
d'articulation entre l'activité professionnelle et l'exercice de la responsabilité familiale. Il analyse les écarts de
salaires et de déroulement de carrière en fonction de leur âge, de leur qualification et de leur ancienneté. Il décrit
l'évolution des taux de promotion respectifs des femmes et des hommes par métiers dans l'entreprise. 

Il est établi à partir d'indicateurs pertinents, reposant notamment sur des éléments chiffrés, définis par décret et
éventuellement complétés par des indicateurs tenant compte de la situation particulière de l'entreprise.

Il établit un plan d'action destiné à assurer l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes. Après avoir évalué
les objectifs fixés et les mesures prises au cours de l'année écoulée, ce plan d'action, fondé sur des critères clairs,
précis et opérationnels, détermine les objectifs de progression prévus pour l'année à venir, la définition qualitative et
quantitative des actions permettant de les atteindre et l'évaluation de leur coût. Ce plan d'action est déposé auprès de
l'autorité administrative.

Une synthèse de ce plan d'action, comprenant au minimum des indicateurs et objectifs de progression définis par décret, est
portée à la connaissance des salariés par l'employeur, par voie d'affichage sur les lieux de travail et, éventuellement, par
tout autre moyen adapté aux conditions d'exercice de l'activité de l'entreprise. Elle est également tenue à la disposition de
toute personne qui la demande et publiée sur le site internet de l'entreprise lorsqu'il en existe un. 

Les délégués syndicaux reçoivent communication de ce rapport dans les mêmes conditions que les membres du comité
d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1408 du 18 décembre 2012 - art. 7 (V)
  - Code de commerce - art. L225-37-1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-82-1 (V)
  - Code de commerce - art. L226-9-1 (V)
  - Code du travail - art. D2323-12 (VT)
  - Code du travail - art. D2323-12-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D2323-12-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L1143-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-5 (V)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L2323-33 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-34 (M)
  - Code du travail - art. R2241-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R2242-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 19

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-3-1 (AbD)
