# Article L2152-4

Sont représentatives au niveau national et interprofessionnel les organisations professionnelles d'employeurs : 

1° Qui satisfont aux critères mentionnés aux 1° à 5° de l'article L. 2151-1 ; 

2° Dont les organisations adhérentes sont représentatives à la fois dans des branches de l'industrie, de la construction, du
commerce et des services ; 

3° Dont les entreprises et les organisations adhérentes à jour de leur cotisation représentent soit au moins 8 % de
l'ensemble des entreprises adhérant à des organisations professionnelles d'employeurs satisfaisant aux critères mentionnés
aux 1° à 4° de l'article L. 2151-1 et ayant fait la déclaration de candidature prévue à l'article L. 2152-5, soit au moins 8
% des salariés de ces mêmes entreprises. Le nombre d'entreprises adhérant à ces organisations, ainsi que le nombre de leurs
salariés, sont attestés, pour chacune d'elles, par un commissaire aux comptes, qui peut être celui de l'organisation, dans
des conditions déterminées par voie réglementaire. La mesure de l'audience s'effectue tous les quatre ans. 

Lorsqu'une organisation professionnelle d'employeurs adhère à plusieurs organisations professionnelles d'employeurs ayant
statutairement vocation à être présentes au niveau national et interprofessionnel, elle répartit entre ces organisations,
pour permettre la mesure de l'audience prévue au présent article, ses entreprises adhérentes. Elle ne peut affecter à chacune
de ces organisations une part d'entreprises inférieure à un pourcentage fixé par décret, compris entre 10 % et 20 %. La clé
de répartition retenue s'applique au nombre de salariés de ces entreprises. L'organisation professionnelle d'employeurs
indique la répartition retenue dans la déclaration de candidature prévue à l'article L. 2152-5. Les entreprises adhérentes
sont informées de cette répartition.

**Nota:**

Loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 article 29 VI : La première mesure de l'audience des organisations professionnelles
d'employeurs au niveau des branches professionnelles et au niveau national et interprofessionnel, en application des articles
L. 2152-1 à L. 2152-6 du même code, dans leur rédaction issue du I du présent article, est réalisée à compter de l'année
2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-422 du 7 mai 1991 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2014-1163 du 9 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2018 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-6 (V)
  - Code du travail - art. D2152-9-1 (V)
  - Code du travail - art. L2151-1 (V)
  - Code du travail - art. R2135-15 (M)
  - Code du travail - art. R2135-28 (MMN)
  - Code du travail - art. R2152-1 (V)
  - Code du travail - art. R2152-16 (V)
  - Code du travail - art. R2152-17 (V)
  - Code du travail - art. R2152-6 (V)
  - Code du travail - art. R2152-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 35 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2152-5
