# Article L5134-1

Le contrat emploi-jeune a pour objet de promouvoir le développement d'activités créatrices d'emplois pour les jeunes
répondant à des besoins émergents ou non satisfaits et présentant un caractère d'utilité sociale, notamment dans les domaines
des activités sportives, culturelles, éducatives, d'environnement et de proximité.

Il permet l'accès à l'emploi :

1° Des jeunes de dix-huit à vingt-cinq ans révolus lors de leur embauche, y compris ceux qui sont titulaires d'un contrat
d'accompagnement dans l'emploi prévu à l'article L. 5134-20 et les personnes titulaires d'un contrat d'insertion par
l'activité mentionné à l'article L. 522-8 du code de l'action sociale et des familles ;

2° Des personnes de moins de trente ans reconnues handicapées ou qui ne remplissent pas la condition d'activité antérieure
ouvrant droit au bénéfice de l'allocation d'assurance prévue à l'article L. 5422-1.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5134-1 (V)
  - Code du travail - art. D5134-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-19 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (AbD)
  - Code du travail L322-4-18 alinéa 1 début, L322-4-19 alinéa 1 phrase 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-20 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-8 (M)
