# Article L3332-17

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise prévoit qu'une partie des sommes recueillies peut être affectée à l'acquisition
de parts de fonds investis, dans les limites prévues à l'article L. 214-164 du code monétaire et financier, dans les
entreprises solidaires au sens de l'article L. 3332-17-1 du présent code.

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise ouvre à ses participants au moins une possibilité d'acquérir soit des titres émis
par des sociétés d'investissement à capital variable mentionnés au 1° de l'article L. 3332-15, soit des parts de fonds
communs de placement d'entreprise dont l'actif est composé de valeurs mobilières admises aux négociations sur un marché
réglementé et, à titre accessoire, de liquidités, selon les règles fixées en application de l'article L. 214-24-55 du code
monétaire et financier, ou de parts d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières ou de placements collectifs
relevant des paragraphes 1, 2 et 6 de la sous-section 2, du paragraphe 2 ou du sous-paragraphe 1 du paragraphe 1 de la sous-
section 3 de la section 2 du chapitre IV du titre Ier du livre II du code monétaire et financier dont l'actif est ainsi
composé. Cette disposition n'est pas exigée lorsqu'un plan d'épargne de groupe ou un plan d'épargne interentreprises de même
durée minimum de placement offre aux participants de l'entreprise la possibilité de placer les sommes versées dans un
organisme de placement collectif en valeurs mobilières ou dans un placement collectif relevant des paragraphes 1, 2 et 6 de
la sous-section 2, du paragraphe 2 ou du sous-paragraphe 1 du paragraphe 1 de la sous-section 3, ou de la sous-section 4 de
la section 2 du chapitre IV du titre Ier du livre II du code monétaire et financier présentant les mêmes caractéristiques.

Lorsqu'un fonds commun de placement d'entreprise mentionné au 2° de l'article L. 3332-15 est investi en titres de
l'entreprise et que ceux-ci ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, l'actif de ce fonds doit comporter
au moins un tiers de titres liquides. Cette condition n'est pas exigée dans l'un des cas suivants :

1° Lorsqu'il est instauré un mécanisme garantissant la liquidité de ces valeurs dans des conditions déterminées par décret ;

2° Lorsque, pour l'application du présent livre, l'entreprise, la société qui la contrôle ou toute société contrôlée par elle
au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce s'est engagée à racheter, dans la limite de 10 % de son capital social,
les titres non admis aux négociations sur un marché réglementé détenus par le fonds commun de placement d'entreprise.

Dans ce dernier cas, la valeur liquidative du fonds commun de placement d'entreprise est publiée au moins une fois par an.
Après communication de la valeur d'expertise de l'entreprise, les salariés disposent d'un délai de deux mois avant la
publication de la valeur liquidative du fonds pour présenter leur demande de souscription, de rachat ou d'arbitrage de leurs
avoirs.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 412-132 (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 424-15 (V)
  - Code du travail - art. L3332-16 (V)
  - Code du travail - art. R3332-19 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R214-209 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-212 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-214 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-52 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-56 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-89-1 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. R214-90-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code monétaire et financier - art. L214-164
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-55
  - Code monétaire et financier - art. L214-28
  - Code du travail - art. L3332-15
  - Code du travail - art. L3332-17-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-4 (AbD)
