# Article L6222-2

La limite d'âge de vingt-neuf ans révolus n'est pas applicable dans les cas suivants :

1° Lorsque le contrat ou la période d'apprentissage proposés fait suite à un contrat ou à une période d'apprentissage
précédemment exécutés et conduit à un niveau de diplôme supérieur à celui obtenu à l'issue du contrat ou de la période
d'apprentissage précédents ;

2° Lorsqu'il y a eu rupture de contrat pour des causes indépendantes de la volonté de l'apprenti ou suite à une inaptitude
physique et temporaire de celui-ci ;

3° Lorsque le contrat d'apprentissage est souscrit par une personne à laquelle la qualité de travailleur handicapé est
reconnue ;

4° Lorsque le contrat d'apprentissage est souscrit par une personne qui a un projet de création ou de reprise d'entreprise
dont la réalisation est subordonnée à l'obtention du diplôme ou titre sanctionnant la formation poursuivie ;

5° Lorsque le contrat d'apprentissage est souscrit par une personne inscrite en tant que sportif de haut niveau sur la liste
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 221-2 du code du sport.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 II de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux contrats conclus avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 13 (V)
  - Code de l'éducation - art. D643-50 (V)
  - Code du travail - art. D6222-1 (V)
  - Code du travail - art. L6222-3 (V)
  - Code du travail - art. R6226-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L221-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L117-3 (AbD)
  - Code du travail L117-3 alinéas 2 à 6
