# Article L1233-68

Un accord conclu et agréé dans les conditions prévues aux articles L. 5422-20 et suivants définit les modalités de mise en
oeuvre de la convention de reclassement personnalisé, notamment :

1° Les formalités et les délais de réponse du salarié à la proposition de convention de reclassement personnalisé faite par
l'employeur ;

2° La durée de cette convention et les modalités de son éventuelle adaptation aux spécificités des entreprises et aux
situations des salariés intéressés ;

3° Le contenu des actions de soutien psychologique, d'orientation, d'évaluation, d'accompagnement et de formation, les
modalités selon lesquelles elles sont financées, notamment au titre du droit individuel à la formation, et mises en oeuvre
par l'un des organismes participant ou concourant au service public de l'emploi mentionnés aux articles L. 5311-2 et suivants
ainsi que par les maisons de l'emploi ;

4° Les obligations du bénéficiaire de la convention ;

5° Le montant de l'allocation servie au bénéficiaire par les organismes gestionnaires du régime d'assurance chômage.

L'accord définit également les conditions dans lesquelles ces organismes et les employeurs participent au financement des
actions prévues au 3°.

Il peut prévoir les conditions d'ancienneté exigées du salarié pour bénéficier de la convention de reclassement personnalisé.

A défaut d'accord ou d'agrément de cet accord, les modalités de mise en oeuvre et de financement de la convention de
reclassement personnalisé et leurs modalités de financement sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 43 (V)
  - Décret n°2015-860 du 15 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-864 du 29 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-2 (V)
  - Code du travail - art. L1233-67 (V)
  - Code du travail - art. L6341-1 (V)
  - Code du travail - art. R5131-22 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-4-2 (AbD)
  - Code du travail L321-4-2 I alinéa 5 phrases 1 et 2 et alinéas 6 et 7
