# Article L2261-10

Lorsque la dénonciation émane de la totalité des signataires employeurs ou des signataires salariés, la convention ou
l'accord continue de produire effet jusqu'à l'entrée en vigueur de la convention ou de l'accord qui lui est substitué ou, à
défaut, pendant une durée d'un an à compter de l'expiration du délai de préavis, sauf clause prévoyant une durée déterminée
supérieure. 

Une nouvelle négociation s'engage, à la demande d'une des parties intéressées, dans les trois mois qui suivent le début du
préavis mentionné à l'article L. 2261-9. Elle peut donner lieu à un accord, y compris avant l'expiration du délai de
préavis. 

Il en est de même, à la demande d'une des organisations syndicales représentatives de salariés intéressées, en cas de
dénonciation de la convention ou de l'accord dans les conditions prévues à l'article L. 2261-12, s'agissant du secteur
concerné par la dénonciation. 

Lorsqu'une des organisations syndicales de salariés signataires de la convention ou de l'accord perd la qualité
d'organisation représentative dans le champ d'application de cette convention ou de cet accord, la dénonciation de ce texte
n'emporte d'effets que si elle émane d'une ou plusieurs organisations syndicales de salariés représentatives dans son champ
d'application ayant recueilli la majorité des suffrages exprimés dans les conditions prévues au chapitre II du titre III.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 IV de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les présentes dispositions s'appliquent à compter de la
date où les accords ou conventions dénoncés ou mis en cause cessent de produire leurs effets, y compris si la date de leur
dénonciation ou de leur mise en cause est antérieure à la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 17 (V)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-44 (V)
  - Code du travail - art. L2394-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-8 (AbD)
  - Code du travail L132-8 alinéas 3 et 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2261-12
  - Code du travail - art. L2261-9 (V)
