# Article L1423-1-2

Relèvent de la section de l'encadrement les affaires dont le salarié partie au litige relève des catégories suivantes : 

1° Les ingénieurs ainsi que les salariés qui, même s'ils n'exercent pas de commandement, ont une formation équivalente
constatée ou non par un diplôme ; 

2° Les salariés qui, ayant acquis une formation technique, administrative, juridique, commerciale ou financière, exercent un
commandement par délégation de l'employeur ; 

3° Les agents de maîtrise qui ont une délégation écrite de commandement ; 

4° Les voyageurs, représentants ou placiers.

**Nota:**

Aux termes de l'article 4 II de l'ordonnance n° 2016-388 du 31 mars 2016, les dispositions de l'article L. 1423-1-2 du code
du travail telles qu'elles résultent du 3° de l'article 1er de ladite ordonnance entrent en vigueur le 1er janvier 2018.

Les différends et litiges attribués aux sections antérieurement à cette date demeurent de leur compétence.

Avant le 1er janvier 2018, les avis et les convocations donnés aux parties pour les affaires non encore attribuées à une
section peuvent être délivrés pour une comparution à une date postérieure à cette date devant la section à laquelle les
procédures seront transférées en vertu des articles L. 1423-1-1 à L. 1423-1-4 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-388 du 31 mars 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1423-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-14 (V)
  - Code du travail - art. L1441-15 (V)
  - Code du travail - art. R1423-6 (VD)
  - Code du travail - art. R1441-4 (V)
