# Article L1233-30

I.-Dans les entreprises ou établissements employant habituellement au moins cinquante salariés, l'employeur réunit et
consulte le comité social et économique sur :

1° L'opération projetée et ses modalités d'application, conformément à l'article L. 2323-31 ;

2° Le projet de licenciement collectif : le nombre de suppressions d'emploi, les catégories professionnelles concernées, les
critères d'ordre et le calendrier prévisionnel des licenciements, les mesures sociales d'accompagnement prévues par le plan
de sauvegarde de l'emploi et, le cas échéant, les conséquences des licenciements projetés en matière de santé, de sécurité ou
de conditions de travail.

Les éléments mentionnés au 2° du présent I qui font l'objet de l'accord mentionné à l'article L. 1233-24-1 ne sont pas soumis
à la consultation du comité social et économique prévue au présent article.

Le comité social et économique tient au moins deux réunions espacées d'au moins quinze jours.

II.-Le comité social et économique rend ses deux avis dans un délai qui ne peut être supérieur, à compter de la date de sa
première réunion au cours de laquelle il est consulté sur les 1° et 2° du I, à :

1° Deux mois lorsque le nombre des licenciements est inférieur à cent ;

2° Trois mois lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent cinquante ;

3° Quatre mois lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à deux cent cinquante.

Une convention ou un accord collectif de travail peut prévoir des délais différents.

En l'absence d'avis du comité social et économique dans ces délais, celui-ci est réputé avoir été consulté.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-VI de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
procédures de licenciement économique engagées dans les entreprises ayant mis en place un comité social et économique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 20

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1233-38 (V)
  - Code du travail - art. L1233-33 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-34 (V)
  - Code du travail - art. L1233-35 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-36 (V)
  - Code du travail - art. L1233-45-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-46 (V)
  - Code du travail - art. L1233-48 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-54 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-57-14 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-17 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-20 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57-21 (V)
  - Code du travail - art. L1233-57-9 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-58 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-90-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L1238-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-39 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-35 (VT)
  - Code du travail - art. L4614-12-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1233-3-1 (V)
  - Code du travail - art. R1233-6 (VD)
  - Code du travail - art. R2421-9 (V)
  - Code du travail - art. R4614-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R4616-9 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1
  - Code du travail - art. L2323-31

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail L321-3 alinéas 2 et 3 alinéa 4 phrases 2 et 3
