# Article L3324-10

Les droits constitués en application des dispositions du présent titre sont négociables ou exigibles à l'expiration d'un
délai de cinq ans à compter de l'ouverture de ces droits, sauf si le salarié demande le versement de tout ou partie des
sommes correspondantes dans des conditions fixées par décret. La demande peut être présentée à l'occasion de chaque versement
effectué au titre de la répartition de la réserve spéciale de participation. Toutefois, un accord collectif qui, en
application de l'article L. 3324-2, établit un régime de participation comportant une base de calcul différente de celle
établie à l'article L. 3324-1, peut prévoir que tout ou partie de la part des sommes versées aux salariés au titre de la
participation aux résultats de l'entreprise supérieure à la répartition d'une réserve spéciale de participation calculée
selon les modalités de l'article L. 3324-1 n'est négociable ou exigible qu'à l'expiration d'un délai de cinq ans à compter de
l'ouverture de ces droits. 

Lorsque les sommes ont été affectées dans les conditions prévues à l'article L. 3323-2, un décret en Conseil d'Etat détermine
les conditions liées à la situation ou aux projets du salarié, dans lesquelles ces droits peuvent être exceptionnellement
liquidés ou transférés avant l'expiration de ces délais.

**Nota:**

Loi n° 2008-1258 du 3 décembre 2008 article 4 VIII : Les I à V du présent article sont applicables aux droits à participation
des salariés aux résultats de l'entreprise attribués au titre des exercices clos après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 32 (V)
  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 135
  - Code de commerce - art. L225-102 (V)
  - Code du travail - art. D3324-21 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-37 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-54 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-32 (VT)
  - Code du travail - art. L3323-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3323-9 (V)
  - Code du travail - art. L3324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-25 (V)
  - Code du travail - art. R3324-21-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3324-22 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-164 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 11
  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3323-2 (V)
  - Code du travail - art. L3324-1
  - Code du travail - art. L3324-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L442-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-7 (M)
