# Article L3132-24

I.-Les établissements de vente au détail qui mettent à disposition des biens et des services et qui sont situés dans les
zones touristiques internationales peuvent donner le repos hebdomadaire par roulement pour tout ou partie du personnel, dans
les conditions prévues aux articles L. 3132-25-3 et L. 3132-25-4. 

II.-Les zones touristiques internationales sont délimitées par les ministres chargés du travail, du tourisme et du commerce,
après avis du maire et, le cas échéant, du président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité
propre dont la commune est membre ainsi que des organisations professionnelles d'employeurs et des organisations syndicales
de salariés intéressées, compte tenu du rayonnement international de ces zones, de l'affluence exceptionnelle de touristes
résidant hors de France et de l'importance de leurs achats. 

III.-Trois ans après la délimitation d'une zone touristique internationale, le Gouvernement remet au Parlement une évaluation
économique et sociale des pratiques d'ouverture des commerces qui se sont développées à la suite de cette délimitation. 

IV.-Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 242

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 février 2016 (V)
  - Code du travail - art. L3122-19 (V)
  - Code du travail - art. L3122-4 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-3 (VT)
  - Code du travail - art. L3132-25-4 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-5 (V)
  - Code du travail - art. L3132-25-6 (V)
  - Code du travail - art. R3132-21-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L221-8 (AbD)
