# Article L2323-39

I.-Préalablement à l'avis motivé rendu par le conseil d'administration ou le conseil de surveillance sur l'intérêt de l'offre
et sur les conséquences de celle-ci pour la société visée, ses actionnaires et ses salariés, le comité de l'entreprise
faisant l'objet de l'offre est réuni et consulté sur le projet d'offre. Au cours de cette réunion, il examine le rapport
établi par l'expert-comptable en application de l'article L. 2323-38 et peut demander la présence de l'auteur de l'offre. 

Le comité d'entreprise émet son avis dans un délai d'un mois à compter du dépôt du projet d'offre publique d'acquisition. En
l'absence d'avis dans ces délais, il est réputé avoir été consulté. 

L'avis du comité d'entreprise ainsi que le rapport de l'expert-comptable sont reproduits dans la note en réponse établie par
la société faisant l'objet de l'offre ou, s'il y a lieu, dans la note d'information commune établie par l'auteur de l'offre
et la société faisant l'objet de l'offre. 

II.-Les membres élus du comité d'entreprise peuvent, s'ils estiment ne pas disposer d'éléments suffisants, saisir le
président du tribunal de grande instance statuant en la forme des référés en dernier ressort pour qu'il ordonne la
communication, par la société faisant l'objet de l'offre et par l'auteur de l'offre, des éléments manquants. Le juge statue
dans un délai de huit jours. 

Cette saisine n'a pas pour effet de prolonger le délai dont dispose le comité pour rendre son avis. Toutefois, en cas de
difficultés particulières d'accès aux informations nécessaires à la formulation de l'avis du comité d'entreprise, le juge
peut décider la prolongation du délai prévu au deuxième alinéa du I, sauf lorsque ces difficultés résultent d'une volonté
manifeste de retenir ces informations de la part de la société faisant l'objet de l'offre.

**Nota:**

Le présent article est applicable aux offres publiques d'acquisition dont le dépôt intervient à compter du premier jour du
quatrième mois suivant la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L2323-23 (VT)
  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-38

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2323-40 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-41 (VT)
