# Article L6331-53

Les travailleurs indépendants de la pêche maritime et les employeurs de pêche maritime de moins de dix salariés ainsi que les
travailleurs indépendants et les employeurs de cultures marines de moins de dix salariés affiliés au régime social des marins
et, le cas échéant, leurs conjoints, partenaires liés par un pacte civil de solidarité ou concubins, collaborateurs ou
associés, consacrent chaque année, pour le financement de leurs propres actions de formation, telles que définies à l'article
L. 6313-1, une contribution qui ne peut être inférieure à 0,15 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale.

Cette contribution est directement recouvrée en une seule fois et contrôlée par la Caisse nationale d'allocations familiales
des pêches maritimes, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au
titre du régime de protection sociale maritime.

S'agissant des chefs d'entreprise de pêche maritime et des travailleurs indépendants du même secteur, la Caisse nationale
d'allocations familiales des pêches maritimes reverse le montant annuel de la collecte de la contribution prévue au premier
alinéa à l'organisme collecteur paritaire agréé à cet effet, dans les conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat.

S'agissant des chefs d'entreprise de cultures marines et des travailleurs indépendants du même secteur et, le cas échéant, de
leurs conjoints collaborateurs ou associés, la caisse de mutualité sociale agricole reverse le montant de leur collecte à
l'organisme collecteur paritaire agréé mentionné au troisième alinéa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 février 2013 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D5151-10 (MMN)
  - Code du travail - art. D5151-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-22 (VD)
  - Code du travail - art. D6323-23 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-25 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-27 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-29 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-31 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-32 (VT)
  - Code du travail - art. L6331-63 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-64 (VT)
  - Code du travail - art. R2212-3 (V)
  - Code du travail - art. R6323-18 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-47 (V)
  - Code du travail - art. R6331-48 (V)
  - Code du travail - art. R6331-49 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-50 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-52 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-53 (V)
  - Code rural - art. R718-18 (VD)
  - Code rural - art. R718-21 (VD)
  - Code rural - art. R718-22 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 16
  - Code du travail - art. L953-4 (M)
  - Code du travail L953-4, L953-3 alinéa 5
