# Article L5223-1

L'Office français de l'immigration et de l'intégration est chargé, sur l'ensemble du territoire, du service public de
l'accueil des étrangers titulaires, pour la première fois, d'un titre les autorisant à séjourner durablement en France. 

Il a également pour mission de participer à toutes actions administratives, sanitaires et sociales relatives : 

1° A l'entrée et au séjour d'une durée inférieure ou égale à trois mois des étrangers ; 

2° A l'accueil des demandeurs d'asile et à la gestion de l'allocation pour demandeur d'asile mentionnée à l'article L. 744-9
du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

3° A l'introduction en France, au titre du regroupement familial, du mariage avec un Français ou en vue d'y effectuer un
travail salarié, d'étrangers ressortissants de pays tiers à l'Union européenne ; 

4° Au contrôle médical des étrangers admis à séjourner en France pour une durée supérieure à trois mois ; 

5° Au retour et à la réinsertion des étrangers dans leur pays d'origine ; 

6° A l'intégration en France des étrangers, pendant une période de cinq années au plus à compter de la délivrance d'un
premier titre de séjour les autorisant à séjourner durablement en France ou, pour la mise en œuvre des dispositifs
d'apprentissage de la langue française adaptés à leurs besoins, le cas échéant en partenariat avec d'autres opérateurs,
quelle que soit la durée de leur séjour ;

7° A la procédure d'instruction des demandes de titre de séjour en qualité d'étranger malade prévue au  11° de l'article L.
313-11 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

Le conseil d'administration de l'Office français de l'immigration et de l'intégration délibère sur le rapport annuel
d'activité présenté par le directeur général, qui comporte des données quantitatives et qualitatives par sexe ainsi que des
données sur les actions de formation des agents, en particulier sur la prise en compte des enjeux relatifs au sexe et à la
vulnérabilité dans l'accueil des demandeurs d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 juillet 2008 (V)
  - Loi n°2009-323 du 25 mars 2009 - art. 67 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2011 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2011 (V)
  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 34 (V)
  - Loi n°2015-925 du 29 juillet 2015 - art. 35 (V)
  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 30 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-13 (V)
  - Code du travail - art. R5223-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5223-27 (Ab)
  - Code du travail - art. R5223-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L744-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L341-9 (AbD)
  - Code du travail L341-9 alinéa 1 phrases 2 et 3 et alinéas 2 à 7
