# Article L4162-11

La gestion du compte personnel de prévention de la pénibilité est assurée par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés et le réseau des organismes régionaux chargés du service des prestations d'assurance vieillesse du
régime général de sécurité sociale. Une convention entre l'Etat, la Caisse nationale d'assurance vieillesse et la Caisse
centrale de la mutualité sociale agricole peut prévoir que l'information des salariés mentionnés à l'article L. 722-20 du
code rural et de la pêche maritime, comme celle des entreprises mentionnées à l'article L. 722-1 du même code, est mise en
œuvre par les organismes prévus à l'article L. 723-1 dudit code. 

Les organismes gestionnaires enregistrent sur le compte les points correspondant aux données déclarées par l'employeur en
application de l'article L. 4162-3 et portent annuellement à la connaissance du travailleur les points acquis au titre de
l'année écoulée dans un relevé précisant chaque contrat de travail ayant donné lieu à déclaration et les facteurs
d'exposition ainsi que les modalités de contestation mentionnées à l'article L. 4162-14. Ils mettent à la disposition du
travailleur un service d'information sur internet lui permettant de connaître le nombre de points qu'il a acquis et consommés
au cours de l'année civile précédente, le nombre total de points inscrits sur son compte ainsi que les utilisations possibles
de ces points.

Ils versent les sommes représentatives des points que le travailleur souhaite affecter aux utilisations mentionnées aux 1°,
2° et 3° du I de l'article L. 4162-4, respectivement, aux financeurs des actions de formation professionnelle suivies, aux
employeurs concernés ou au régime de retraite compétent. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 28

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L723-1
  - Code du travail - art. L4162-14
  - Code du travail - art. L4162-3
  - Code du travail - art. L4162-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L4162-12 (VT)
  - Code du travail - art. L4162-18 (VT)
  - Code du travail - art. L5151-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6323-17 (V)
