# Article L2143-23

Par dérogation à l'article L. 2142-1-1 et lorsqu'en raison d'une carence au premier tour des élections professionnelles, un
délégué syndical n'a pu être désigné au sein de l'entreprise ou de l'établissement ou lorsqu'il n'existe pas de délégué
syndical dans l'entreprise ou l'établissement, le représentant de la section syndicale visé aux articles L. 2142-1-1 et L.
2142-1-4 désigné par une organisation syndicale de salariés affiliée à une organisation syndicale représentative au niveau
national et interprofessionnel peut disposer, sur mandatement par son organisation syndicale, du pouvoir de négocier et
conclure un accord d'entreprise ou d'établissement. 

Si, à l'issue des élections professionnelles suivant le mandatement du représentant de la section syndicale, l'organisation
syndicale à laquelle il est adhérent n'est pas reconnue représentative et nomme un autre représentant de la section
syndicale, celui-ci ne peut pas être mandaté jusqu'aux six mois précédant les dates des élections professionnelles dans
l'entreprise.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 6 III : Cet article n'est pas applicable dans les entreprises qui
entrent dans le champ des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail et de l'article 14 de la présente loi, ni dans
les entreprises qui entrent dans le champ des conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des
articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2142-1-1
  - Code du travail - art. L2142-1-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2232-14 (V)
