# Article L2323-13

En vue de la consultation prévue à l'article L. 2323-12, l'employeur met à la disposition du comité d'entreprise, dans les
conditions prévues à l'article L. 2323-9 : 

1° Les informations sur l'activité et sur la situation économique et financière de l'entreprise ainsi que sur ses
perspectives pour l'année à venir. Ces informations sont tenues à la disposition de l'autorité administrative ; 

2° Pour toutes les sociétés commerciales, les documents obligatoirement transmis annuellement à l'assemblée générale des
actionnaires ou à l'assemblée des associés, notamment le rapport de gestion prévu à l'article L. 225-102-1 du code de
commerce qui comprend les informations relatives à la responsabilité sociale et environnementale des entreprises, les
communications et les copies transmises aux actionnaires dans les conditions prévues aux articles L. 225-100 à L. 225-102-2,
L. 225-108 et L. 225-115 à L. 225-118 du code de commerce, ainsi que le rapport des commissaires aux comptes. Le comité peut
convoquer les commissaires aux comptes pour recevoir leurs explications sur les différents postes des documents communiqués
ainsi que sur la situation financière de l'entreprise ; 

3° Pour les sociétés commerciales mentionnées à l'article L. 232-2 du code de commerce et les groupements d'intérêt
économique mentionnés à l'article L. 251-13 du même code, les documents établis en application du même article L. 251-13 et
des articles L. 232-3 et L. 232-4 dudit code. Ces documents sont réputés confidentiels, au sens de l'article L. 2325-5 du
présent code ; 

4° Pour les entreprises ne revêtant pas la forme de société commerciale, les documents comptables qu'elles établissent ; 

5° Les informations sur les sommes reçues par l'entreprise au titre du crédit d'impôt prévu à l'article 244 quater C du code
général des impôts et sur leur utilisation ; 

6° Les informations relatives à la politique de recherche et de développement technologique de l'entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 18 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code de commerce - art. L225-102-1
  - Code de commerce - art. L225-108
  - Code de commerce - art. L225-115
  - Code de commerce - art. L232-2
  - Code de commerce - art. L232-3
  - Code de commerce - art. L251-13
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater C
  - Code du travail - art. L2323-12
  - Code du travail - art. L2323-9
  - Code du travail - art. L2325-5

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2323-7 (VT)
  - Code du travail - art. L2325-38 (V)
  - Code du travail - art. L4612-9 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-165 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-2 (AbD)
