# Article L4614-3

L'employeur laisse à chacun des représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail le
temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions. 

Ce temps est au moins égal à : 

1° Deux heures par mois dans les établissements employant jusqu'à 99 salariés ; 

2° Cinq heures par mois dans les établissements employant de 100 à 299 salariés ; 

3° Dix heures par mois dans les établissements employant de 300 à 499 salariés ; 

4° Quinze heures par mois dans les établissements employant de 500 à 1 499 salariés ; 

5° Vingt heures par mois dans les établissements employant au moins mille cinq cents salariés. 

Ce temps peut être dépassé en cas de circonstances exceptionnelles ou de participation à une instance de coordination prévue
à l'article L. 4616-1. 

Sauf accord collectif contraire, lorsque le représentant du personnel élu ou désigné est un salarié mentionné à l'article L.
3121-58, le crédit d'heures est regroupé en demi-journées qui viennent en déduction du nombre annuel de jours travaillés fixé
dans la convention individuelle du salarié. Une demi-journée correspond à quatre heures de mandat. Lorsque le crédit d'heures
ou la fraction du crédit d'heures restant est inférieur à quatre heures, le représentant du personnel en bénéficie dans des
conditions définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-342 du 31 mars 2010 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2011-619 du 31 mai 2011 - art. 28 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-150 (Ab)
  - Code des transports - art. L6524-6 (V)
  - Code du travail - art. L4523-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 28

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L236-7 (AbD)
  - Code du travail L236-7 alinéa 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-58 (V)
  - Code du travail - art. L4616-1
