# Article L2412-1

Bénéficie de la protection en cas de rupture d'un contrat à durée déterminée prévue par le présent chapitre le salarié
investi de l'un des mandats suivants :

1° Délégué syndical ;

2° Membre élu de la délégation du personnel du comité social et économique ;

3° Représentant syndical au comité social et économique ;

4° Représentant de proximité ;

5° Membre de la délégation du personnel du comité social et économique interentreprises ;

6° Membre du groupe spécial de négociation et membre du comité d'entreprise européen ;

7° Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société européenne ;

7° bis Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société coopérative européenne ;

7° ter Membre du groupe spécial de négociation et représentant au comité de la société issue de la fusion transfrontalière ;

8° Représentant du personnel d'une entreprise extérieure, désigné à la commission santé, sécurité et conditions de travail
d'un établissement comprenant au moins une installation classée figurant sur la liste prévue à l'article L. 515-36 du code de
l'environnement ou mentionnée à l'article L. 211-2 du code minier ;

9° Membre d'une commission paritaire d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture prévue à l'article L.
717-7 du code rural et de la pêche maritime ;

10° Salarié mandaté dans les conditions prévues aux articles L. 2232-23-1 et L. 2232-26 dans les entreprises dépourvues de
délégué syndical ;

11° Membre du conseil ou administrateur d'une caisse de sécurité sociale mentionné à l'article L. 231-11 du code de la
sécurité sociale ;

12° Représentant des salariés dans une chambre d'agriculture, mentionné à l'article L. 515-1 du code rural et de la pêche
maritime ;

13° Conseiller prud'homme ;

14° Assesseur maritime mentionné à l'article 7 de la loi du 17 décembre 1926 relative à la répression en matière maritime ;

15° Défenseur syndical mentionné à l'article L. 1453-4 ;

16° Membre de la commission mentionnée à l'article L. 23-111-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 17 décembre 1926 - art. 7
  - Code rural - art. L515-1
  - Code rural - art. L717-7
  - Code du travail - art. L1453-4
  - Code du travail - art. L2232-23-1
  - Code du travail - art. L2232-26
  - Code du travail - art. L23-111-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-11
  - Code de l'environnement - art. L515-36
  - Code minier (nouveau) - art. L211-2

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1291 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code du travail - art. L1243-5 (V)
  - Code du travail - art. L2421-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1
