# Article L2253-3

En matière de salaires minima, de classifications, de garanties collectives complémentaires mentionnées à l'article L. 912-1
du code de la sécurité sociale, de prévention de la pénibilité prévue au titre VI du livre Ier de la quatrième partie,
d'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes mentionnée à l'article L. 2241-3 et de mutualisation des fonds de la
formation professionnelle, une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement ne peut comporter des clauses
dérogeant à celles des conventions de branche ou accords professionnels ou interprofessionnels. 

Dans les autres matières, la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement peut comporter des stipulations dérogeant
en tout ou en partie à celles qui lui sont applicables en vertu d'une convention ou d'un accord couvrant un champ territorial
ou professionnel plus large, sauf si cette convention ou cet accord en dispose autrement.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 24 (M)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2017-1385 du 22 septembre 2017 - art. 16 (V)
  - Code des transports - art. R3312-47 (VD)
  - Code du travail - art. D2254-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2253-4 (V)
  - Code du travail - art. L5125-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-23 (AbD)
  - Code du travail L132-23 alinéas 3 et 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-1 (V)
