# Article L2313-8

Lorsqu'une unité économique et sociale regroupant au moins onze salariés est reconnue par accord collectif ou par décision de
justice entre plusieurs entreprises juridiquement distinctes, un comité social et économique commun est mis en place.

Des comités sociaux et économiques d'établissement et un comité social et économique central d'entreprise sont constitués
dans les unités économiques et sociales comportant au moins deux établissements.

Un accord d'entreprise conclu au niveau de l'unité économique et sociale dans les conditions prévues au premier alinéa de
l'article L. 2232-12 détermine le nombre et le périmètre des établissements distincts.

En l'absence d'un tel accord et en l'absence de délégué syndical désigné au niveau de l'unité économique et sociale, un
accord entre les entreprises regroupées au sein de l'unité économique et sociale et le comité social et économique, adopté à
la majorité des membres titulaires élus de la délégation du personnel du comité, peut déterminer le nombre et le périmètre
des établissements distincts.

En l'absence d'accord d'entreprise ou d'accord conclu avec le comité social et économique, l'un des employeurs mandatés par
les autres fixe le nombre et le périmètre des établissements distincts, compte tenu de l'autonomie de gestion du responsable
de l'établissement, notamment en matière de gestion du personnel.

En cas de litige portant sur cette décision, le nombre et le périmètre des établissements distincts sont fixés par l'autorité
administrative du siège de l'entreprise qui a pris la décision dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat.
Lorsqu'elle intervient dans le cadre d'un processus électoral global, la saisine de l'autorité administrative suspend ce
processus jusqu'à la décision administrative et entraine la prorogation des mandats des élus en cours jusqu'à la proclamation
des résultats du scrutin.

La décision de l'autorité administrative peut faire l'objet d'un recours devant le juge judiciaire, à l'exclusion de tout
autre recours administratif ou contentieux.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-12

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L934-6 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2313-5 (V)
