# Article L2312-18

Une base de données économiques et sociales rassemble l'ensemble des informations nécessaires aux consultations et
informations récurrentes que l'employeur met à disposition du comité social et économique. Ces informations comportent en
particulier des indicateurs relatifs à l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, notamment sur les écarts de
rémunération et les informations sur la méthodologie et le contenu des indicateurs prévus à l'article L. 1142-8. 

Les éléments d'information transmis de manière récurrente au comité sont mis à la disposition de leurs membres dans la base
de données et cette mise à disposition actualisée vaut communication des rapports et informations au comité, dans les
conditions et limites fixées par un décret en Conseil d'Etat. 

Lorsque les dispositions du présent code prévoient également la transmission à l'autorité administrative des rapports et
informations mentionnés au deuxième alinéa, les éléments d'information qu'ils contiennent sont mis à la disposition de
l'autorité administrative à partir de la base de données et la mise à disposition actualisée vaut transmission à cette
autorité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 104 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L225-37-1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-82-1 (V)
  - Code de commerce - art. L226-9-1 (V)
  - Code du travail - art. L2315-80 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1142-8 (VD)
