# Article L2323-47

Chaque année, dans les entreprises de moins de trois cents salariés, l'employeur remet au comité d'entreprise un rapport sur
la situation économique de l'entreprise. Ce rapport porte sur l'activité et la situation financière de l'entreprise, le bilan
du travail à temps partiel dans l'entreprise, l'évolution de l'emploi, des qualifications, de la formation et des salaires,
la situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et des hommes, les actions en faveur de
l'emploi des travailleurs handicapés dans l'entreprise et le nombre et les conditions d'accueil des stagiaires. 

Le rapport établit un plan d'action destiné à assurer l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes. Après avoir
évalué les objectifs fixés et les mesures prises au cours de l'année écoulée, ce plan d'action, fondé sur des critères
clairs, précis et opérationnels, détermine les objectifs de progression prévus pour l'année à venir, la définition
qualitative et quantitative des actions permettant de les atteindre et l'évaluation de leur coût. 

Ce rapport comporte une analyse permettant d'apprécier, pour chacune des catégories professionnelles de l'entreprise, la
situation respective des femmes et des hommes en matière d'embauche, de formation, de promotion professionnelle, de
qualification, de classification, de conditions de travail, de rémunération effective et d'articulation entre l'activité
professionnelle et l'exercice de la responsabilité familiale. 

Une synthèse de ce plan d'action, comprenant au minimum des indicateurs et objectifs de progression définis par décret, est
portée à la connaissance des salariés par l'employeur, par voie d'affichage sur les lieux de travail et, éventuellement, par
tout autre moyen adapté aux conditions d'exercice de l'activité de l'entreprise. Elle est également tenue à la disposition de
toute personne qui la demande et publiée sur le site internet de l'entreprise lorsqu'il en existe un. 

A cette occasion, l'employeur informe le comité d'entreprise des éléments qui l'ont conduit à faire appel, au titre de
l'année écoulée, et qui pourraient le conduire à faire appel pour l'année à venir, à des contrats de travail à durée
déterminée, à des contrats de mission conclus avec une entreprise de travail temporaire ou à des contrats conclus avec une
entreprise de portage salarial.

Les membres du comité d'entreprise reçoivent le rapport annuel quinze jours avant la réunion.

Le rapport, modifié le cas échéant à la suite de la réunion du comité d'entreprise, est tenu à la disposition de l'inspecteur
du travail, accompagné de l'avis du comité, dans les quinze jours qui suivent la réunion. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010 article 99 IV : Les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier
2012. Pour les entreprises couvertes par un accord ou, à défaut, par un plan d'action tel que défini à l'article L. 2242-5-1
du code du travail, à la date de publication de la présente loi, les dispositions entrent en vigueur à l'échéance de l'accord
ou, à défaut d'accord, à l'échéance du plan d'action.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 99 (V)
  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 29

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1408 du 18 décembre 2012 (V)
  - Décret n°2012-1408 du 18 décembre 2012 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L254-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-28 (V)
  - Code du travail - art. D2323-9-1 (T)
  - Code du travail - art. D2323-9-2 (T)
  - Code du travail - art. L2242-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-5 (V)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L5121-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R2242-2 (M)
  - Code du travail - art. R2323-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail L432-4-2 alinéas 1, 8 à 10
