# Article L4624-1

Tout travailleur bénéficie, au titre de la surveillance de l'état de santé des travailleurs prévue à l'article L. 4622-2,
d'un suivi individuel de son état de santé assuré par le médecin du travail et, sous l'autorité de celui-ci, par le
collaborateur médecin mentionné à l'article L. 4623-1, l'interne en médecine du travail et l'infirmier. 

Ce suivi comprend une visite d'information et de prévention effectuée après l'embauche par l'un des professionnels de santé
mentionnés au premier alinéa du présent article. Cette visite donne lieu à la délivrance d'une attestation. Un décret en
Conseil d'Etat fixe le délai de cette visite. Le modèle de l'attestation est défini par arrêté. 

Le professionnel de santé qui réalise la visite d'information et de prévention peut orienter le travailleur sans délai vers
le médecin du travail, dans le respect du protocole élaboré par ce dernier. 

Les modalités et la périodicité de ce suivi prennent en compte les conditions de travail, l'état de santé et l'âge du
travailleur, ainsi que les risques professionnels auxquels il est exposé. 

Tout travailleur qui déclare, lors de la visite d'information et de prévention, être considéré comme travailleur handicapé au
sens de l'article L. 5213-1 du présent code et être reconnu par la commission des droits et de l'autonomie des personnes
handicapées mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles, ainsi que tout travailleur qui
déclare être titulaire d'une pension d'invalidité attribuée au titre du régime général de sécurité sociale ou de tout autre
régime de protection sociale obligatoire, est orienté sans délai vers le médecin du travail et bénéficie d'un suivi
individuel adapté de son état de santé. 

Tout salarié peut, lorsqu'il anticipe un risque d'inaptitude, solliciter une visite médicale dans l'objectif d'engager une
démarche de maintien dans l'emploi. 

Tout travailleur de nuit bénéficie d'un suivi individuel régulier de son état de santé. La périodicité de ce suivi est fixée
par le médecin du travail en fonction des particularités du poste occupé et des caractéristiques du travailleur, selon des
modalités déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Le rapport annuel d'activité, établi par le médecin du travail, pour les entreprises dont il a la charge, comporte des
données présentées par sexe. Un arrêté du ministre chargé du travail fixe les modèles de rapport annuel d'activité du médecin
du travail et de synthèse annuelle de l'activité du service de santé au travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1575 du 3 décembre 2015 - art. 13 (V)
  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 2
  - Arrêté du 18 octobre 2017 (VD)
  - Code des transports - art. R4511-11-1 (V)
  - Code du travail - art. D4161-1-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D4163-3 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-4 (VD)
  - Code du travail - art. D4625-28 (V)
  - Code du travail - art. D4625-29 (V)
  - Code du travail - art. L1225-11 (V)
  - Code du travail - art. L1225-15 (V)
  - Code du travail - art. L3122-11 (V)
  - Code du travail - art. L3122-45 (Ab)
  - Code du travail - art. L4624-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4624-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4625-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1221-2 (V)
  - Code du travail - art. R4121-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4426-8 (V)
  - Code du travail - art. R4446-3 (V)
  - Code du travail - art. R4451-14 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-19 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-50 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-29 (V)
  - Code du travail - art. R4453-26 (V)
  - Code du travail - art. R4453-8 (V)
  - Code du travail - art. R4623-1 (V)
  - Code du travail - art. R4624-10 (V)
  - Code du travail - art. R4624-12 (V)
  - Code du travail - art. R4624-13 (V)
  - Code du travail - art. R4624-15 (V)
  - Code du travail - art. R4624-16 (V)
  - Code du travail - art. R4624-17 (V)
  - Code du travail - art. R4624-18 (V)
  - Code du travail - art. R4624-19 (V)
  - Code du travail - art. R4624-20 (V)
  - Code du travail - art. R4624-28 (V)
  - Code du travail - art. R4624-6 (VD)
  - Code du travail - art. R4745-3 (VD)
  - Code rural - art. L717-2 (VD)
  - Code rural - art. R717-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 102 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L241-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L241-10-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4622-2 (V)
  - Code du travail - art. L4623-1 (V)
  - Code du travail - art. L5213-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9 (VT)
