# Article L3121-44

En application de l'article L. 3121-41, un accord d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, une convention ou un accord
de branche peut définir les modalités d'aménagement du temps de travail et organiser la répartition de la durée du travail
sur une période supérieure à la semaine. Il prévoit : 

1° La période de référence, qui ne peut excéder un an ou, si un accord de branche l'autorise, trois ans ; 

2° Les conditions et délais de prévenance des changements de durée ou d'horaires de travail ; 

3° Les conditions de prise en compte, pour la rémunération des salariés, des absences ainsi que des arrivées et des départs
en cours de période de référence. 

Lorsque l'accord s'applique aux salariés à temps partiel, il prévoit les modalités de communication et de modification de la
répartition de la durée et des horaires de travail. 

L'accord peut prévoir une limite annuelle inférieure à 1 607 heures pour le décompte des heures supplémentaires. 

Si la période de référence est supérieure à un an, l'accord prévoit une limite hebdomadaire, supérieure à trente-cinq heures,
au delà de laquelle les heures de travail effectuées au cours d'une même semaine constituent en tout état de cause des heures
supplémentaires dont la rémunération est payée avec le salaire du mois considéré. Si la période de référence est inférieure
ou égale à un an, l'accord peut prévoir cette même limite hebdomadaire. Les heures supplémentaires résultant de l'application
du présent alinéa n'entrent pas dans le décompte des heures travaillées opéré à l'issue de la période de référence mentionnée
au 1°. 

L'accord peut prévoir que la rémunération mensuelle des salariés est indépendante de l'horaire réel et détermine alors les
conditions dans lesquelles cette rémunération est calculée, dans le respect de l'avant-dernier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 23 (V)
  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-17 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (M)
  - Code des transports - art. L4511-1 (V)
  - Code du travail - art. D3121-25 (VD)
  - Code du travail - art. D3121-27 (V)
  - Code du travail - art. D3171-12 (V)
  - Code du travail - art. D3171-13 (V)
  - Code du travail - art. D3171-5 (V)
  - Code du travail - art. L2253-1 (V)
  - Code du travail - art. L2254-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-26 (V)
  - Code du travail - art. L2323-17 (VT)
  - Code du travail - art. L3121-45 (V)
  - Code du travail - art. L3121-47 (V)
  - Code du travail - art. L3123-13 (V)
  - Code du travail - art. L3123-2 (V)
  - Code du travail - art. L3123-20 (V)
  - Code du travail - art. L3123-27 (V)
  - Code du travail - art. L3123-28 (V)
  - Code du travail - art. L3123-6 (V)
  - Code du travail - art. L3133-11 (V)
  - Code du travail - art. L3141-21 (M)
  - Code du travail - art. L3141-22 (V)
  - Code du travail - art. L3141-5 (V)
  - Code du travail - art. L3171-1 (V)
  - Code du travail - art. R3124-5 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-45 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-46 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-47 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail L212-15-3 II alinéa 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-41 (V)
