# Article L2324-4

Sont informées, par voie d'affichage, de l'organisation des élections et invitées à négocier le protocole d'accord
préélectoral et à établir les listes de leurs candidats aux fonctions de représentants du personnel au comité d'entreprise
les organisations syndicales qui satisfont aux critères de respect des valeurs républicaines et d'indépendance, légalement
constituées depuis au moins deux ans et dont le champ professionnel et géographique couvre l'entreprise ou l'établissement
concernés. 

Les organisations syndicales reconnues représentatives dans l'entreprise ou l'établissement, celles ayant constitué une
section syndicale dans l'entreprise ou l'établissement, ainsi que les syndicats affiliés à une organisation syndicale
représentative au niveau national et interprofessionnel y sont également invités par courrier. 

Dans le cas d'un renouvellement du comité, cette invitation est faite un mois avant l'expiration du mandat des membres en
exercice. Le premier tour des élections a lieu dans la quinzaine précédant l'expiration de ce mandat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Décret n°2013-920 du 15 octobre 2013 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1432-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-93 (V)
  - Code des transports - art. L4312-3-2 (M)
  - Code des transports - art. R4312-30 (V)
  - Code des transports - art. R4312-33 (V)
  - Code des transports - art. R4312-63 (V)
  - Code du travail - art. L2314-22 (M)
  - Code du travail - art. L2324-22 (M)
  - Code du travail - art. L2324-5 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-13 (AbD)
  - Code du travail L433-13 alinéas 2 et 3
