# Article L5131-4

L'accompagnement mentionné à l'article L. 5131-3 peut prendre la forme d'un parcours contractualisé d'accompagnement vers
l'emploi et l'autonomie conclu avec l'Etat, élaboré avec le jeune et adapté à ses besoins identifiés lors d'un diagnostic. Ce
parcours est mis en œuvre par les organismes mentionnés à l'article L. 5314-1. Toutefois, par dérogation, un autre organisme
peut être désigné par le représentant de l'Etat dans le département, lorsque cela est justifié par les besoins de la
politique d'insertion sociale et professionnelle des jeunes. Le contrat d'engagements est signé préalablement à l'entrée dans
le parcours contractualisé d'accompagnement vers l'emploi et l'autonomie.

**Nota:**

Aux termes du IV de l'article 46 de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les contrats d'insertion dans la vie sociale conclus
avant le 1er janvier 2017 continuent à produire leurs effets dans les conditions applicables avant cette date, jusqu'à leur
terme.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2015-59 du 26 janvier 2015 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-219 (VD)
  - Code du travail - art. D5131-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L5134-54 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-7 (VD)
  - Code du travail - art. R5131-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 46 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-17-3 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5131-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5314-1 (V)
