# Article L6123-3

Le comité régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles a pour mission d'assurer la coordination
entre les acteurs des politiques d'orientation, de formation professionnelle et d'emploi et la cohérence des programmes de
formation dans la région. A ce titre, il organise la concertation sur la stratégie prévue à l'article L. 6123-4-1 et en
assure le suivi. 

Il comprend le président du conseil régional, des représentants de la région, des représentants de l'Etat dans la région et
des représentants des organisations syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs représentatives
au niveau national et interprofessionnel ou multi-professionnel, ou intéressées, et des chambres consulaires, ainsi que, avec
voix consultative, des représentants des principaux opérateurs de l'emploi, de l'orientation et de la formation
professionnelles. Pour chaque institution ou organisation pour laquelle le nombre de représentants est supérieur à un, le
principe de parité entre les femmes et les hommes doit être respecté. 

Il est présidé conjointement par le président du conseil régional et le représentant de l'Etat dans la région. La vice-
présidence est assurée par un représentant des organisations professionnelles d'employeurs et par un représentant des
organisations syndicales de salariés. 

Il est doté d'un bureau, composé de représentants de l'Etat, de la région, de représentants régionaux des organisations
syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et
interprofessionnel. 

Il est doté également d'une commission chargée de la concertation relative aux politiques de l'emploi sur le territoire, qui
assure la coordination des acteurs du service public de l'emploi défini à l'article L. 5311-1 en fonction de la stratégie
prévue à l'article L. 6123-4-1. 

Le bureau est notamment le lieu de la concertation sur la désignation des opérateurs régionaux mentionnés à l'article L.
6111-6, sur la répartition des fonds de la taxe d'apprentissage non affectés par les entreprises, mentionnée à l'article L.
6241-2, et sur les listes des formations éligibles au compte personnel de formation mentionnées au 3° du I de l'article L.
6323-16 et au 2° du I de l'article L. 6323-21. 

Un décret en Conseil d'Etat précise la composition, le rôle et le fonctionnement du bureau.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 6

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 76 (V)
  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 37 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5311-3 (V)
  - Code du travail - art. L6111-4 (V)
  - Code du travail - art. L6111-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-10 (V)
  - Code du travail - art. L6241-3 (V)
  - Code du travail - art. L6323-16 (V)
  - Code du travail - art. L6523-6-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5315-13 (VD)
  - Code du travail - art. R6111-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R6123-3-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6523-19 (V)
  - Code du travail - art. R6523-23 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5311-1 (V)
  - Code du travail - art. L6123-4-1 (V)
  - Code du travail - art. L6241-2
  - Code du travail - art. L6323-21
