# Article L4162-18

Les dépenses du fonds sont constituées par : 

1° La prise en charge de tout ou partie des sommes exposées par les financeurs des actions de formation professionnelle
suivies dans le cadre de l'utilisation mentionnée au 1° du I de l'article L. 4162-4, dans des conditions fixées par décret ; 

2° La prise en charge des compléments de rémunération et des cotisations et contributions légales et conventionnelles
correspondantes mentionnés au 2° du même I, selon des modalités fixées par décret ; 

3° Le remboursement au régime général de sécurité sociale, dans des conditions fixées par décret, des sommes représentatives
de la prise en charge des majorations de durée d'assurance mentionnées au 3° dudit I, calculées sur une base forfaitaire ; 

4° La prise en charge des dépenses liées aux frais d'expertise exposés par les commissions mentionnées à l'article L.
4162-14, dans la limite d'une fraction, fixée par décret, du total des recettes du fonds, ainsi que la prise en charge des
dépenses liées aux frais des expertises mentionnées à l'article L. 4162-13 ; 

5° Le remboursement aux caisses mentionnées au premier alinéa de l'article L. 4162-11 des frais exposés au titre de la
gestion du compte personnel de prévention de la pénibilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 10

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4162-45 (V)
  - Code du travail - art. D4162-46 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-51 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4162-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-13 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L4162-4
