# Article L6241-6

Les employeurs relevant du secteur des banques et des assurances où existaient, avant le 1er janvier 1977, des centres de
formation qui leur étaient propres, sont exonérés de la fraction prévue au II de l'article L. 6241-2 s'ils apportent des
concours financiers à ces centres, par l'intermédiaire d'un seul des organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage
mentionnés aux articles L. 6242-1 et L. 6242-2, et s'engagent à assurer à leurs salariés entrant dans la vie professionnelle
et âgés de vingt ans au plus, une formation générale théorique et pratique, en vue de l'obtention d'une qualification
professionnelle sanctionnée par un des diplômes de l'enseignement technologique.

**Nota:**

Loi n° 2014-891 du 8 août 2014, art. 8 VI, ces dispositions s'appliquent aux impositions dues au titre des rémunérations
versées à compter du 1er janvier 2014. 

Toutefois, les exonérations attachées aux dépenses libératoires engagées, au titre de ces mêmes impositions, du 1er janvier
2014 jusqu'à la publication de la présente loi sont maintenues sur le fondement des dispositions en vigueur à la date du
versement effectif de ces dépenses.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 17 (M)
  - Loi n°2014-891 du 8 août 2014 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L118-3-2 (AbD)
  - Code du travail L118-3-2 alinéa 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L6241-2 (M)
  - Code du travail - art. R6241-1 (V)
  - Code du travail - art. R6241-5 (V)
  - Code du travail - art. R6241-6 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter G (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 227 bis (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6242-1
