# Article L4163-7

I.-Le titulaire du compte professionnel de prévention peut décider d'affecter en tout ou partie les points inscrits sur son
compte à une ou plusieurs des trois utilisations suivantes : 

1° La prise en charge de tout ou partie des frais d'une action de formation professionnelle continue en vue d'accéder à un
emploi non exposé ou moins exposé aux facteurs de risques professionnels mentionnés au I de l'article L. 4163-1 ; 

2° Le financement du complément de sa rémunération et des cotisations et contributions sociales légales et conventionnelles
en cas de réduction de sa durée de travail ; 

3° Le financement d'une majoration de durée d'assurance vieillesse et d'un départ en retraite avant l'âge légal de départ en
retraite de droit commun. 

II.-La demande d'utilisation des points peut intervenir à tout moment de la carrière du titulaire du compte pour
l'utilisation mentionnée au 2° du I et, que celui-ci soit salarié ou demandeur d'emploi, pour l'utilisation mentionnée au 1°
du même I. Pour les droits mentionnés au 3° de ce I, la liquidation des points acquis, sous réserve d'un nombre suffisant,
peut intervenir à partir de cinquante-cinq ans. 

Les droits mentionnés aux 1° et 2° du même I ne peuvent être exercés que lorsque le salarié relève, à la date de sa demande,
des catégories définies au premier alinéa de l'article L. 4163-4. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités suivant lesquelles le salarié est informé des possibilités d'utilisation
du compte et détermine les conditions d'utilisation des points inscrits sur le compte. Il fixe le barème de points spécifique
à chaque utilisation du compte. Il précise les conditions et limites dans lesquelles les points acquis ne peuvent être
affectés qu'à l'utilisation mentionnée au 1° du I. 

IV.-Pour les personnes âgées d'au moins cinquante-deux ans au 1er janvier 2015, le barème d'acquisition des points portés au
compte professionnel de prévention et les conditions d'utilisation des points acquis peuvent être aménagés par décret en
Conseil d'Etat afin de faciliter le recours aux utilisations prévues aux 2° et 3° du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (M)
  - Code du travail - art. D4162-3 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-26 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-27 (VD)
  - Code du travail - art. D4163-47 (V)
  - Code du travail - art. D4163-48 (V)
  - Code du travail - art. L4163-12 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-21 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-8 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-9 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-15 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-18 (V)
  - Code du travail - art. R4163-19 (V)
  - Code du travail - art. R4163-30 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4163-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-4 (VD)
