# Article L2315-69

Le comité social et économique établit, selon des modalités prévues par son règlement intérieur, un rapport présentant des
informations qualitatives sur ses activités et sur sa gestion financière, de nature à éclairer l'analyse des comptes par les
membres élus du comité et les salariés de l'entreprise.

Lorsque le comité social et économique établit des comptes consolidés, le rapport porte sur l'ensemble constitué par le
comité social et économique et les entités qu'il contrôle, mentionnées à l'article L. 2315-67.

Le contenu du rapport, déterminé par décret, varie selon que le comité social et économique relève des I ou II de l'article
L. 2315-64 ou de l'article L. 2315-65.

Ce rapport est présenté aux membres élus du comité social et économique lors de la réunion en séance plénière mentionnée à
l'article L. 2315-68.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2315-44-4 (V)
  - Code du travail - art. L2315-60 (Ab)
  - Code du travail - art. L2315-61 (V)
  - Code du travail - art. L2315-66 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-71 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-72 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2315-64
  - Code du travail - art. L2315-65
  - Code du travail - art. L2315-67
  - Code du travail - art. L2315-68
