# Article L2372-1

La participation des salariés est mise en œuvre conformément aux articles L. 225-28 à L. 225-56 et L. 225-79 à L. 225-93 du
code de commerce. 

Par dérogation au premier alinéa, un groupe spécial de négociation, doté de la personnalité juridique, est institué dès que
possible après la publication du projet de fusion lorsque l'une des conditions suivantes est satisfaite : 

1° Au moins une des sociétés participant à la fusion transfrontalière applique des règles relatives à la participation et
emploie, pendant la période de six mois qui précède la publication du projet de fusion, au moins cinq cents salariés ; 

2° En application des articles L. 225-27 et L. 225-79 du code de commerce, la société issue de la fusion transfrontalière ne
garantit pas au moins le même niveau de participation des salariés, apprécié en fonction de la proportion de représentants
parmi les membres du conseil d'administration, du conseil de surveillance ou du comité mentionné à l'article L. 2373-1 du
présent code, que le niveau de participation des salariés qui s'applique aux sociétés participant à la fusion
transfrontalière.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-649 du 3 juillet 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-27
  - Code de commerce - art. L225-28
  - Code de commerce - art. L225-79
  - Code du travail - art. L2373-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2371-1 (V)
  - Code du travail - art. R2372-17 (V)
  - Code du travail - art. R2373-5 (V)
