# Article L4622-2

Les services de santé au travail ont pour mission exclusive d'éviter toute altération de la santé des travailleurs du fait de
leur travail. A cette fin, ils :

1° Conduisent les actions de santé au travail, dans le but de préserver la santé physique et mentale des travailleurs tout au
long de leur parcours professionnel ;

2° Conseillent les employeurs, les travailleurs et leurs représentants sur les dispositions et mesures nécessaires afin
d'éviter ou de diminuer les risques professionnels, d'améliorer les conditions de travail, de prévenir la consommation
d'alcool et de drogue sur le lieu de travail, de prévenir le harcèlement sexuel ou moral, de prévenir ou de réduire les
effets de l'exposition à certains facteurs de risques professionnels et la désinsertion professionnelle et de contribuer au
maintien dans l'emploi des travailleurs ;

3° Assurent la surveillance de l'état de santé des travailleurs en fonction des risques concernant leur santé au travail et
leur sécurité et celle des tiers, des effets de l'exposition à certains facteurs de risques professionnels et de leur âge ;

4° Participent au suivi et contribuent à la traçabilité des expositions professionnelles et à la veille sanitaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-342 du 31 mars 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2015-1574 du 3 décembre 2015 - art. 12 (V)
  - Décret n°2015-1574 du 3 décembre 2015 - art. 22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-33 (VD)
  - Code des transports - art. L5545-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4622-10 (V)
  - Code du travail - art. L4622-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4624-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4624-1 (V)
  - Code du travail - art. R7122-31 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1389 du 22 septembre 2017 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L241-2 (AbD)
  - Code du travail L241-2 alinéa 1 début
