# Article L1471-1

Toute action portant sur l'exécution du contrat de travail se prescrit par deux ans à compter du jour où celui qui l'exerce a
connu ou aurait dû connaître les faits lui permettant d'exercer son droit. 

Toute action portant sur la rupture du contrat de travail se prescrit par douze mois à compter de la notification de la
rupture. 

Les deux premiers alinéas ne sont toutefois pas applicables aux actions en réparation d'un dommage corporel causé à
l'occasion de l'exécution du contrat de travail, aux actions en paiement ou en répétition du salaire et aux actions exercées
en application des articles L. 1132-1, L. 1152-1 et L. 1153-1. Elles ne font obstacle ni aux délais de prescription plus
courts prévus par le présent code et notamment ceux prévus aux articles L. 1233-67, L. 1234-20, L. 1235-7, L. 1237-14 et L.
1237-19-8, ni à l'application du dernier alinéa de l'article L. 1134-5.

**Nota:**

Conformément à l'article 40-II de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux
prescriptions en cours à compter de la date de publication de ladite ordonnance, sans que la durée totale de la prescription
puisse excéder la durée prévue par la loi antérieure. Lorsqu'une instance a été introduite avant la publication de ladite
ordonnance, l'action est poursuivie et jugée conformément à la loi ancienne y compris en appel et en cassation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-217 du 29 mars 2018 - art. 11

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1132-1
  - Code du travail - art. L1134-5
  - Code du travail - art. L1152-1
  - Code du travail - art. L1153-1
  - Code du travail - art. L1233-67
  - Code du travail - art. L1234-20
  - Code du travail - art. L1235-7
  - Code du travail - art. L1237-14
  - Code du travail - art. L1237-19-8 (V)
