# Article L3314-10

Le conseil d'administration ou le directoire peut décider de verser un supplément d'intéressement collectif au titre de
l'exercice clos, dans le respect des plafonds mentionnés à l'article L. 3314-8 et selon les modalités de répartition prévues
par l'accord d'intéressement ou par un accord spécifique conclu selon les modalités prévues à l'article L. 3312-5.

Ces sommes peuvent notamment être affectées à la réalisation d'un plan d'épargne d'entreprise, d'un plan d'épargne
interentreprises, d'un plan d'épargne pour la retraite collectif ou d'un plan d'épargne retraite d'entreprise collectif.

Dans une entreprise où il n'existe ni conseil d'administration, ni directoire, l'employeur peut décider le versement d'un
supplément d'intéressement, dans les conditions prévues au présent article.

L'application au supplément d'intéressement des dispositions du premier alinéa de l'article L. 3312-4 ne donne pas lieu à
application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 9 de l’ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019, ces dispositions s'appliquent à compter
d'une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du II de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, la date d'entrée en vigueur mentionnée au I de
l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-766 du 24 juillet 2019 portant réforme de l'épargne retraite est fixée au 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-766 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L225-197-6 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-186-1 (V)
  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
  - Code du travail - art. R3314-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3312-5
  - Code du travail - art. L3314-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L444-12 (AbD)
  - Code du travail L444-12 alinéa V1 et alinéas 2 et 4 V1
