# Article L1226-10

Lorsque le salarié victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle est déclaré inapte par le médecin du
travail, en application de l'article L. 4624-4, à reprendre l'emploi qu'il occupait précédemment, l'employeur lui propose un
autre emploi approprié à ses capacités, au sein de l'entreprise ou des entreprises du groupe auquel elle appartient le cas
échéant, situées sur le territoire national et dont l'organisation, les activités ou le lieu d'exploitation assurent la
permutation de tout ou partie du personnel. 

Cette proposition prend en compte, après avis des délégués du personnel, les conclusions écrites du médecin du travail et les
indications qu'il formule sur les capacités du salarié à exercer l'une des tâches existant dans l'entreprise. Le médecin du
travail formule également des indications sur l'aptitude du salarié à bénéficier d'une formation le préparant à occuper un
poste adapté. 

L'emploi proposé est aussi comparable que possible à l'emploi précédemment occupé, au besoin par la mise en oeuvre de mesures
telles que mutations, aménagements, adaptations ou transformations de postes existants ou aménagement du temps de travail. 

Pour l'application du présent article, la notion de groupe désigne le groupe formé par une entreprise appelée entreprise
dominante et les entreprises qu'elle contrôle dans les conditions définies à l'article L. 233-1, aux I et II de l'article L.
233-3 et à l'article L. 233-16 du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 54 (V)
  - Décret n°2017-1820 du 29 décembre 2017 - art. (V)
  - Décret n°2018-449 du 5 juin 2018 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-15 (V)
  - Code du travail - art. L1226-20 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-21 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-14 (V)
  - Code du travail - art. R1226-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-1 (V)
  - Code de commerce - art. L233-16 (V)
  - Code de commerce - art. L233-3 (V)
  - Code du travail - art. L2331-1
  - Code du travail - art. L4624-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-32-5 (AbD)
  - Code du travail L122-32-5 alinéa 1 phrase 1
