# Article L2135-13

I. - Le fonds paritaire répartit ses crédits :

1° A parité entre les organisations syndicales de salariés, d'une part, et les organisations professionnelles d'employeurs,
d'autre part, au titre de la mission mentionnée au 1° de l'article L. 2135-11, au niveau national et au niveau de la branche.
Les modalités de répartition des crédits entre organisations syndicales de salariés, d'une part, et entre organisations
professionnelles d'employeurs, d'autre part, sont déterminées, par voie réglementaire, de façon uniforme pour les
organisations syndicales de salariés et en fonction de l'audience pour les organisations professionnelles d'employeurs. Pour
l'appréciation de cette audience, sont pris en compte, chacun à hauteur de 50 %, d'une part, le nombre des entreprises
adhérentes à des organisations professionnelles d'employeurs représentatives qui emploient au moins un salarié et, d'autre
part, le nombre de salariés employés par ces mêmes entreprises ;

2° Sur une base forfaitaire identique, fixée par décret, pour chacune des organisations syndicales de salariés et des
organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel, et sur une base
forfaitaire identique d'un montant inférieur, fixée par décret, pour chacune des organisations syndicales de salariés dont la
vocation statutaire revêt un caractère national et interprofessionnel et qui ont recueilli plus de 3 % des suffrages exprimés
lors des élections prévues au 3° de l'article L. 2122-9 et pour chacune des organisations professionnelles d'employeurs
représentatives au niveau national et multi-professionnel mentionnées à l'article L. 2152-2, au titre de la mission
mentionnée au 2° de l'article L. 2135-11 ;

3° Sur la base d'une répartition, définie par décret, en fonction de l'audience de chacune des organisations syndicales de
salariés dont la vocation statutaire revêt un caractère national et interprofessionnel et qui ont recueilli plus de 3 % des
suffrages exprimés lors des élections prévues au 3° de l'article L. 2122-9, au titre de la mission mentionnée au 3° de
l'article L. 2135-11.

II. - Pour l'attribution des crédits du fonds aux organisations mentionnées à l'article L. 2135-12 est prise en compte
l'année suivant celle au cours de laquelle :

1° Est déterminée leur représentativité et mesurée leur audience en application des dispositions des articles L. 2122-5 et L.
2122-9 s'agissant des organisations syndicales de salariés et des articles L. 2152-1, L. 2152-2 et L. 2152-4 s'agissant des
organisations professionnelles d'employeurs ;

2° A été publié l'arrêté de fusion des champs conventionnels pris en application des dispositions de l'article L. 2261-32 ou
l'arrêté d'extension de l'accord de fusion desdits champs et est appréciée la représentativité et mesurée l'audience des
organisations syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs concernées conformément aux
dispositions des 1° et 3° du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1388 du 22 septembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-9
  - Code du travail - art. L2135-11 (M)
  - Code du travail - art. L2152-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2135-15 (M)
  - Code du travail - art. L2152-5 (V)
  - Code du travail - art. R2135-16 (V)
  - Code du travail - art. R2135-28 (VT)
