# Article L2315-7

L'employeur laisse le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions :

1° A chacun des membres titulaires constituant la délégation du personnel du comité social et économique ;

2° Aux représentants syndicaux au comité social et économique dans les entreprises d'au moins cinq cent un salariés ;

3° Aux représentants syndicaux au comité social et économique central d'entreprise dans les entreprises d'au moins cinq cent
un salariés dont aucun des établissements distincts n'atteint ce seuil.

Le nombre d'heures de délégation des représentants mentionnés aux 1° à 3°, fixé par décret en Conseil d'Etat en fonction à la
fois des effectifs de l'entreprise ou de l'établissement et du nombre de membres de la délégation, ne peut être inférieur à
dix heures par mois dans les entreprises de moins de cinquante salariés et à seize heures dans les autres entreprises.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1386 du 22 septembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L6524-6 (V)
  - Code du travail - art. L2232-27 (V)
  - Code du travail - art. L4523-7-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L424-2 (AbD)
  - Code du travail L424-2 alinéa 2
