# Article L2314-11

Les membres de la délégation du personnel du comité social et économique sont élus sur des listes établies par les
organisations syndicales pour chaque catégorie de personnel :

- d'une part, par le collège des ouvriers et employés ;

- d'autre part, par le collège des ingénieurs, chefs de service, techniciens, agents de maîtrise et assimilés.

Dans les entreprises d'au moins cinq cent un salariés, les ingénieurs, les chefs de service et cadres administratifs,
commerciaux ou techniques assimilés ont au moins un délégué titulaire au sein du second collège, élu dans les mêmes
conditions.

En outre, dans les entreprises, quel que soit leur effectif, dont le nombre des ingénieurs, chefs de service et cadres
administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification est au moins égal à vingt-cinq au moment
de la constitution ou du renouvellement de l'instance, ces catégories constituent un troisième collège.

Par dérogation aux alinéas précédents, dans les établissements ou les entreprises n'élisant qu'un membre de la délégation du
personnel titulaire et un membre de la délégation du personnel suppléant, il est mis en place pour chacune de ces élections,
un collège électoral unique regroupant l'ensemble des catégories professionnelles.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 I de l'ordonnance n° 2017-1386 du 22 septembre 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur
à la date d'entrée en vigueur des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L6411-10 (V)
  - Code des transports - art. L6524-2 (V)
  - Code du travail - art. L2312-72 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2315-39 (VD)
  - Code du travail - art. L2316-5 (VD)
  - Code du travail - art. R2314-26 (VD)
  - Code du travail - art. R2314-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L423-3 (AbD)
  - Code du travail L423-3 alinéas 2 et 3
