# Article L6231-2

Les centres de formation dispensant les actions mentionnées au 4° de l'article L. 6313-1 ont pour mission : 

1° D'accompagner les personnes, y compris celles en situation de handicap, souhaitant s'orienter ou se réorienter par la voie
de l'apprentissage, en développant leurs connaissances et leurs compétences et en facilitant leur intégration en emploi, en
cohérence avec leur projet professionnel. Pour les personnes en situation de handicap, le centre de formation d'apprentis
appuie la recherche d'un employeur et facilite leur intégration tant en centre de formation d'apprentis qu'en entreprise en
proposant les adaptations nécessaires au bon déroulement de leur contrat d'apprentissage. Pour accomplir cette mission, le
centre de formation d'apprentis désigne un référent chargé de l'intégration des personnes en situation de handicap ; 

2° D'appuyer et d'accompagner les postulants à l'apprentissage dans leur recherche d'un employeur ; 

3° D'assurer la cohérence entre la formation dispensée en leur sein et celle dispensée au sein de l'entreprise, en
particulier en organisant la coopération entre les formateurs et les maîtres d'apprentissage ; 

4° D'informer, dès le début de leur formation, les apprentis de leurs droits et devoirs en tant qu'apprentis et en tant que
salariés et des règles applicables en matière de santé et de sécurité en milieu professionnel ; 

5° De permettre aux apprentis en rupture de contrat la poursuite de leur formation pendant six mois tout en les accompagnant
dans la recherche d'un nouvel employeur, en lien avec le service public de l'emploi. Les apprentis en rupture de contrat sont
affiliés à un régime de sécurité sociale et peuvent bénéficier d'une rémunération, en application des dispositions prévues
respectivement aux articles L. 6342-1 et L. 6341-1 ; 

6 D'apporter, en lien avec le service public de l'emploi, en particulier avec les missions locales, un accompagnement aux
apprentis pour prévenir ou résoudre les difficultés d'ordre social et matériel susceptibles de mettre en péril le déroulement
du contrat d'apprentissage ; 

7° De favoriser la mixité au sein de leurs structures en sensibilisant les formateurs, les maîtres d'apprentissage et les
apprentis à la question de l'égalité entre les femmes et les hommes ainsi qu'à la prévention du harcèlement sexuel au travail
et en menant une politique d'orientation et de promotion des formations qui met en avant les avantages de la mixité. Ils
participent à la lutte contre la répartition sexuée des métiers ; 

8° D'encourager la mixité des métiers et l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes en organisant des actions
d'information sur ces sujets à destination des apprentis ; 

9° De favoriser, au-delà de l'égalité entre les femmes et les hommes, la diversité au sein de leurs structures en
sensibilisant les formateurs, les maîtres d'apprentissage et les apprentis à l'égalité des chances et à la lutte contre
toutes formes de discriminations et en menant une politique d'orientation et de promotion des formations qui mette en avant
les avantages de la diversité ; 

10° D'encourager la mobilité nationale et internationale des apprentis en nommant un personnel dédié, qui peut comprendre un
référent mobilité mobilisant, au niveau national, les ressources locales et, au niveau international, les programmes de
l'Union européenne, et en mentionnant, le cas échéant, dans le contenu de la formation, la période de mobilité ; 

11° D'assurer le suivi et l'accompagnement des apprentis quand la formation prévue au 2° de l'article L. 6211-2 est dispensée
en tout ou partie à distance ; 

12° D'évaluer les compétences acquises par les apprentis, y compris sous la forme d'un contrôle continu, dans le respect des
règles définies par chaque organisme certificateur ; 

13° D'accompagner les apprentis ayant interrompu leur formation et ceux n'ayant pas, à l'issue de leur formation, obtenu de
diplôme ou de titre à finalité professionnelle vers les personnes et les organismes susceptibles de les accompagner dans la
définition d'un projet de poursuite de formation ; 

14° D'accompagner les apprentis dans leurs démarches pour accéder aux aides auxquelles ils peuvent prétendre au regard de la
législation et de la réglementation en vigueur. 

Les centres de formation peuvent confier certaines de ces missions aux chambres consulaires dans des conditions déterminées
par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°72-887 du 28 septembre 1972 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. Annexe II (V)
  - Code du travail - art. D6332-78 (V)
  - Code du travail - art. D6332-83 (V)
  - Code du travail - art. L6231-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-4 (V)
  - Code du travail - art. R6222-49-1 (V)
  - Code du travail - art. R6222-50 (V)
  - Code du travail - art. R6231-2 (V)
  - Code du travail - art. R6232-1 (V)
  - Code du travail - art. R6233-1 (V)
  - Code du travail - art. R6233-40 (VD)
  - Code du travail - art. R6233-62 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-29 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L116-1-1 (AbD)
  - Code du travail L116-1-1 alinéa 1 V1 et alinéa 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-2 (VT)
  - Code du travail - art. L6341-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6342-1 (V)
