# Article L6241-4

Pour satisfaire aux dispositions du II de l'article L. 6241-2, les employeurs mentionnés au 2 de l'article 1599 ter A du code
général des impôts imputent sur cette fraction de la taxe d'apprentissage :

1° Les dépenses réellement exposées afin de favoriser le développement des formations initiales technologiques et
professionnelles, hors apprentissage, et l'insertion professionnelle, dont les frais de premier équipement, de renouvellement
de matériel existant et d'équipement complémentaire ;

2° Les subventions versées au centre de formation d'apprentis sous forme d'équipements et de matériels conformes aux besoins
des formations dispensées.

Les formations technologiques et professionnelles mentionnées au 1° du présent article sont celles qui, dispensées dans le
cadre de la formation initiale, conduisent à des diplômes ou titres enregistrés au répertoire national des certifications
professionnelles et classés dans la nomenclature interministérielle des niveaux de formation. Ces formations sont dispensées,
à temps complet et de manière continue ou selon un rythme approprié, dans le cadre de l'article L. 813-9 du code rural et de
la pêche maritime.

Les entreprises mentionnées au I de l'article 1609 quinvicies du code général des impôts qui dépassent, au titre d'une année,
le seuil d'effectif prévu au cinquième alinéa du même I bénéficient d'une créance égale au pourcentage de l'effectif qui
dépasse ledit seuil, retenu dans la limite de deux points, multiplié par l'effectif annuel moyen de l'entreprise au 31
décembre de l'année et divisé par cent puis multiplié par un montant, compris entre 250 € et 500 €, défini par arrêté des
ministres chargés du budget et de la formation professionnelle.

Cette créance est imputable sur le solde mentionné au II de l'article L. 6241-2. Le surplus éventuel ne peut donner lieu ni à
report ni à restitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L361-5 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L443-6 (VD)
  - Code de la défense. - art. L3414-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-12 (VT)
  - Code du travail - art. L6241-2 (V)
  - Code du travail - art. L6241-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-7 (VT)
  - Code du travail - art. L6241-8 (VT)
  - Code du travail - art. R6241-1 (V)
  - Code du travail - art. R6241-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R6241-19 (M)
  - Code du travail - art. R6241-19-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R6241-20 (V)
  - Code du travail - art. R6241-21 (V)
  - Code du travail - art. R6241-24 (V)
  - Code du travail - art. R6261-13 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter E (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter F (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 226 bis (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)
  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 136 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter A (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quinvicies
  - Code rural - art. L813-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L118-2 (AbD)
  - Code du travail L118-2 alinéa 2
