# Article L1142-9

Dans les entreprises d'au moins cinquante salariés, lorsque les résultats obtenus par l'entreprise au regard des indicateurs
mentionnés à l'article L. 1142-8 se situent en-deçà d'un niveau défini par décret, la négociation sur l'égalité
professionnelle prévue au 2° de l'article L. 2242-1 porte également sur les mesures adéquates et pertinentes de correction
et, le cas échéant, sur la programmation, annuelle ou pluriannuelle, de mesures financières de rattrapage salarial. En
l'absence d'accord prévoyant de telles mesures, celles-ci sont déterminées par décision de l'employeur, après consultation du
comité social et économique. La décision est déposée auprès de l'autorité administrative dans les mêmes conditions que le
plan d'action mentionné à l'article L. 2242-3. L'autorité administrative peut présenter des observations sur les mesures
prévues par l'accord ou la décision de l'employeur.

**Nota:**

Conformément à l’article 104 X de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret. Cette date est au plus tard le 1er janvier 2019 pour les entreprises de plus de deux cent cinquante
salariés et au plus tard le 1er janvier 2020 pour les entreprises de cinquante à deux cent cinquante salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 104 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1142-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-3 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2242-8 (V)
