# Article L2135-10

I. ― Les ressources du fonds paritaire sont constituées par : 

1° Une contribution des employeurs mentionnés à l'article L. 2111-1 du présent code, assise sur les rémunérations versées aux
salariés mentionnés au même article et comprises dans l'assiette des cotisations de sécurité sociale définie à l'article L.
242-1 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime, dont le taux est fixé
par un accord conclu entre les organisations représentatives des salariés et des employeurs au niveau national et
interprofessionnel et agréé par le ministre chargé du travail ou, à défaut d'un tel accord ou de son agrément, par décret. Ce
taux ne peut être ni supérieur à 0,02 % ni inférieur à 0,014 % ; 

2° Le cas échéant, une participation volontaire d'organismes à vocation nationale dont le champ d'intervention dépasse le
cadre d'une ou de plusieurs branches professionnelles, gérés majoritairement par les organisations syndicales de salariés et
les organisations professionnelles d'employeurs. La liste des organismes pouvant verser une participation au fonds est fixée
par l'accord mentionné au 1° ou, à défaut d'accord ou de son agrément, par décret ; 

3° Une subvention de l'Etat ; 

4° Le cas échéant, toute autre ressource prévue par des dispositions législatives ou réglementaires, par accord conclu entre
les organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau
national et interprofessionnel ou par accord de branche étendu. 

II. ― La contribution mentionnée au 1° du I du présent article est recouvrée et contrôlée, selon les règles et sous les mêmes
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale assises sur les
rémunérations, par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 du code de la sécurité sociale et à l'article
L. 723-1 du code rural et de la pêche maritime, selon des modalités précisées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 31 VI de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014, l'article L. 2135-10 du code du travail, dans sa
rédaction résultant du I du présent article, entre en vigueur à compter du 1er janvier 2015, sur la base, s'agissant de la
contribution mentionnée au 1° du I de ce même article L. 2135-10, des rémunérations versées à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 31 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1718 du 30 décembre 2014 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-87 du 28 janvier 2015 - art. 5 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (V)
  - Code du travail - art. D2135-34 (V)
  - Code du travail - art. L2135-11 (V)
  - Code du travail - art. L2135-15 (V)
  - Code du travail - art. L2135-17 (V)
  - Code du travail - art. L2135-9 (V)
  - Code du travail - art. L2145-3 (V)
  - Code du travail - art. L2145-6 (MMN)
  - Code du travail - art. R2135-28 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-1
  - Code rural - art. L741-10
  - Code du travail - art. L2111-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
