# Article L5312-12-2

Pôle emploi se prononce de manière explicite sur toute demande d'un employeur concernant un de ses mandataires sociaux ou
d'une personne titulaire d'un mandat social ayant pour objet de déterminer son assujettissement à l'obligation d'assurance
contre le risque de privation d'emploi prévue à l'article L. 5422-13. 

La décision ne s'applique qu'à la personne objet de cette demande et est opposable pour l'avenir à son employeur, à Pôle
emploi et aux organismes en charge du recouvrement des contributions d'assurance chômage tant que la situation de fait
exposée dans la demande ou la législation au regard de laquelle la situation a été appréciée n'a pas été modifiée. 

Pour toute la période couverte par une décision explicite de Pôle emploi concluant au non-assujettissement à l'obligation
d'assurance, il ne peut être procédé à la mise en œuvre d'une action, d'une poursuite ou d'un recouvrement prévu à l'article
L. 5422-16. 

Lorsque Pôle emploi entend modifier pour l'avenir sa réponse, il en informe le demandeur selon des conditions et des
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au VIII de l'article 21 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, un décret en Conseil d'Etat précise les modalités
d'application du présent article, notamment le contenu, les modalités de dépôt et d'avis de réception des demandes ainsi que
les conditions et délais dans lesquels il y est répondu.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 21 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-13 (V)
  - Code du travail - art. L5422-16 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5312-5-1 (V)
