# Article L2232-26

Dans les entreprises dont l'effectif habituel est au moins égal à cinquante salariés dépourvues de délégué syndical lorsque,
à l'issue de la procédure définie à l'article L. 2232-25-1, aucun membre de la délégation du personnel du comité social et
économique n'a manifesté son souhait de négocier, les accords d'entreprise ou d'établissement peuvent être négociés, conclus
et révisés par un ou plusieurs salariés expressément mandatés par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives
dans la branche ou, à défaut, par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives au niveau national et
interprofessionnel. A cet effet, une même organisation syndicale ne peut mandater qu'un seul salarié.

Les organisations syndicales représentatives dans la branche de laquelle relève l'entreprise ou, à défaut, les organisations
syndicales représentatives au niveau national et interprofessionnel sont informées par l'employeur de sa décision d'engager
des négociations.

Le présent article s'applique de droit dans les entreprises dépourvues de délégué syndical dans lesquelles un procès-verbal
de carence a établi l'absence de représentants élus du personnel.

Les accords négociés et conclus par un ou plusieurs salariés mandatés sur le fondement du présent article peuvent porter sur
toutes les mesures qui peuvent être négociées par accord d'entreprise ou d'établissement sur le fondement du présent code.

L'accord signé par un salarié mandaté doit avoir été approuvé par les salariés à la majorité des suffrages exprimés, dans des
conditions déterminées par décret et dans le respect des principes généraux du droit électoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1718 du 20 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (VT)
  - Code du travail - art. D2232-2 (V)
  - Code du travail - art. D2232-3 (An)
  - Code du travail - art. D2232-8 (V)
  - Code du travail - art. L2232-27 (V)
  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2414-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5125-4 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail L132-26 III alinéa 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-25-1
