# Article L1441-12

Peuvent être candidats dans le collège des employeurs : 

1° Les personnes employant pour leur compte ou pour le compte d'autrui un ou plusieurs salariés ; 

2° Le cas échéant, sur mandat exprès de ces personnes et si elles ne sont pas elles-mêmes candidates, les conjoints
collaborateurs mentionnés à l'article L. 121-4 du code de commerce pour les artisans, commerçants et professionnels libéraux
et à l'article L. 321-5 du code rural et de la pêche maritime pour les agriculteurs ; 

3° Les associés en nom collectif, les présidents des conseils d'administration, les directeurs généraux et directeurs, ainsi
que les cadres détenant sur un service, un département ou un établissement de l'entreprise une délégation particulière
d'autorité, établie par écrit, permettant de les assimiler à un employeur ; 

4° Les personnes ayant cessé d'exercer toute activité et dont la dernière activité professionnelle relevait des catégories
mentionnées au 1° ou au 3°. 

Pour les personnes mentionnées au 2°, les conditions prévues à l'article L. 1441-7 doivent être remplies en la personne de
l'artisan, du commerçant, du professionnel libéral ou du chef d'exploitation ou de l'entreprise agricole mandant, et en celle
de son conjoint collaborateur mandataire. Pour ce dernier, il est toutefois substitué à la condition d'exercice d'une
activité professionnelle de deux ans dans les dix ans précédant la candidature, mentionnée audit article, une durée
équivalente d'appartenance au statut de conjoint collaborateur, appréciée à la date d'ouverture du dépôt des candidatures,
fixée par voie réglementaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-388 du 31 mars 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4 (V)
  - Code rural - art. L321-5 (V)
  - Code du travail - art. L1441-7 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1441-22-4 (V)
  - Code du travail - art. L1441-13 (V)
  - Code du travail - art. L1441-15 (V)
  - Code du travail - art. L1441-16 (V)
  - Code du travail - art. L1441-17 (V)
  - Code du travail - art. R1441-16 (V)
  - Code du travail - art. R1441-24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L513-3 (AbD)
