# Article L7124-1

Un enfant de moins de seize ans ne peut, sans autorisation individuelle préalable, accordée par l'autorité administrative,
être, à quelque titre que ce soit, engagé ou produit :

1° Dans une entreprise de spectacles, sédentaire ou itinérante ;

2° Dans une entreprise de cinéma, de radiophonie, de télévision, d'enregistrements sonores ou d'enregistrements audiovisuels,
quels que soient leurs modes de communication au public ;

3° En vue d'exercer une activité de mannequin au sens de l'article L. 7123-2 ;

4° Dans une entreprise ou association ayant pour objet la participation à des compétitions de jeux vidéo au sens de l'article
L. 321-8 du code de la sécurité intérieure ;

5° Par un employeur dont l'activité consiste à réaliser des enregistrements audiovisuels dont le sujet principal est un
enfant de moins de seize ans, en vue d'une diffusion à titre lucratif sur un service de plateforme de partage de vidéos.

En cas d'obtention de l'autorisation mentionnée au 5° du présent article, l'autorité administrative délivre aux représentants
légaux une information relative à la protection des droits de l'enfant dans le cadre de la réalisation de ces vidéos, qui
porte notamment sur les conséquences, sur la vie privée de l'enfant, de la diffusion de son image sur une plateforme de
partage de vidéos. Cette information porte également sur les obligations financières qui leur incombent, en application de
l'article L. 7124-25.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de la loi n° 2020-1266 du 19 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur six mois après la
publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 6-2 (VD)
  - Décret n°2014-1289 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-871 du 9 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-871 du 9 mai 2017 - art. 1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R321-43 (V)
  - Code du travail - art. L3163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3164-2 (V)
  - Code du travail - art. L7124-12 (V)
  - Code du travail - art. L7124-13 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-22 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-23 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-25 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-27 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-3 (VD)
  - Code du travail - art. R7124-38 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-1266 du 19 octobre 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L211-6 (AbD)
  - Code du travail L211-6 alinéas 1 et 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7123-2
