# Article L8272-2

Lorsque l'autorité administrative a connaissance d'un procès-verbal relevant une infraction prévue aux 1° à 4° de l'article
L. 8211-1 ou d'un rapport établi par l'un des agents de contrôle mentionnés à l'article L. 8271-1-2 constatant un manquement
prévu aux mêmes 1° à 4°, elle peut, si la proportion de salariés concernés le justifie, eu égard à la répétition ou à la
gravité des faits constatés, ordonner par décision motivée la fermeture de l'établissement ayant servi à commettre
l'infraction, à titre temporaire et pour une durée ne pouvant excéder trois mois. Elle en avise sans délai le procureur de la
République. 

La mesure de fermeture temporaire est levée de plein droit en cas de décision de relaxe ou de non-lieu. Lorsqu'une fermeture
administrative temporaire a été décidée par l'autorité administrative avant un jugement pénal, sa durée s'impute sur la durée
de la peine complémentaire de fermeture mentionnée au 4° de l'article 131-39 du code pénal, pour une durée de cinq ans au
plus des établissements ou de l'un ou de plusieurs des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre les faits
incriminés, prononcée, le cas échéant, par la juridiction pénale. 

La mesure de fermeture temporaire peut s'accompagner de la saisie à titre conservatoire du matériel professionnel des
contrevenants. 

Lorsque l'activité de l'entreprise est exercée sur des chantiers de bâtiment ou de travaux publics ou dans tout lieu autre
que son siège ou l'un de ses établissements, la fermeture temporaire prend la forme d'un arrêt de l'activité de l'entreprise
sur le site dans lequel a été commis l'infraction ou le manquement. 

Lorsque la fermeture temporaire selon les modalités mentionnées au quatrième alinéa est devenue sans objet parce que
l'activité est déjà achevée ou a été interrompue, l'autorité administrative peut, dans les conditions prévues au même alinéa,
prononcer l'arrêt de l'activité de l'entreprise sur un autre site. 

Les modalités d'application du présent article ainsi que les conditions de sa mise en œuvre sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 73-1 (V)
  - Décret n°2018-583 du 6 juillet 2018 - art. 1
  - Code du travail - art. L8272-3 (VD)
  - Code du travail - art. L8272-5 (V)
  - Code du travail - art. R8272-7 (V)
  - Code du travail - art. R8272-8 (V)
  - Code du travail - art. R8272-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 98

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-39 (V)
  - Code du travail - art. L8211-1
  - Code du travail - art. L8271-1-2 (V)
