# Article L6332-1

I. ― L'organisme collecteur paritaire habilité à recevoir les contributions des employeurs au titre du chapitre Ier est agréé
par l'autorité administrative. Il a une compétence nationale, interrégionale ou régionale. 

L'agrément est accordé aux organismes collecteurs paritaires en fonction : 

1° De leur capacité financière et de leurs performances de gestion ; 

2° De la cohérence de leur champ d'intervention géographique et professionnel ou interprofessionnel ; 

3° De leur mode de gestion paritaire ; 

4° De leur aptitude à assurer leur mission compte tenu de leurs moyens ; 

5° De leur aptitude à assurer des services de proximité au bénéfice des très petites, petites et moyennes entreprises ainsi
qu'à développer les compétences, au niveau des territoires, notamment en milieu agricole et rural ; 

6° De l'application d'engagements relatifs à la transparence de la gouvernance, à la publicité des comptes et à l'application
de la charte des bonnes pratiques mentionnée à l'article L. 6332-1-3. 

L'agrément des organismes collecteurs paritaires pour collecter les contributions mentionnées au chapitre Ier du présent
titre n'est accordé que lorsque le montant des collectes annuelles réalisées est supérieur à un montant fixé par décret en
Conseil d'Etat. 

Ces organismes peuvent être habilités à collecter les versements des entreprises donnant lieu à exonération de la taxe
d'apprentissage et à les reverser dans les conditions prévues au I de l'article L. 6242-1. 

II. ― L'organisme collecteur paritaire agréé prend en charge ou finance des organismes prenant en charge, notamment : 

1° Les formations relevant du plan de formation mentionné à l'article L. 6321-1 ; 

2° Le congé individuel de formation mentionné à l'article L. 6322-1 ; 

3° Les formations financées par le compte personnel de formation mentionné à l'article L. 6323-1 ; 

4° Les périodes de professionnalisation mentionnées à l'article L. 6324-1 ; 

5° Le contrat de professionnalisation mentionné à l'article L. 6325-1 ; 

6° La préparation opérationnelle à l'emploi mentionnée aux articles L. 6326-1 et L. 6326-3 ; 

7° Si un accord de branche le prévoit, pendant une durée maximale de deux ans, les coûts de formation engagés pour faire face
à de graves difficultés économiques conjoncturelles. 

III. ― Il n'assure aucun financement, direct ou indirect, des organisations syndicales de salariés et des organisations
professionnelles d'employeurs. Ces interdictions s'entendent sous la seule réserve de la possibilité de rembourser, sur
présentation de justificatifs, les frais de déplacement, de séjour et de restauration engagés par les personnes qui siègent
au sein des organes de direction de cet organisme. 

IV. ― L'agrément est subordonné à l'existence d'un accord conclu à cette fin entre les organisations syndicales de salariés
et d'employeurs représentatives dans le champ d'application de l'accord. S'agissant d'un organisme collecteur paritaire
interprofessionnel, cet accord est valide et peut être agréé même s'il n'est signé, en ce qui concerne la représentation des
employeurs, que par une organisation syndicale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2014-986 du 29 août 2014 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 2 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 3 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 4 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 6 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 7 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 39 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2018 - art.
  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. Annexe 2 (V)
  - Décret n°2020-88 du 5 février 2020 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-50 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
  - Code du travail - art. D6122-2 (VD)
  - Code du travail - art. D6332-78 (V)
  - Code du travail - art. L6123-5 (V)
  - Code du travail - art. L6242-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L6316-1 (V)
  - Code du travail - art. L6323-22 (V)
  - Code du travail - art. L6332-14 (V)
  - Code du travail - art. L6332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-7 (VT)
  - Code du travail - art. L6333-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6333-2 (VD)
  - Code du travail - art. R2135-28 (MMN)
  - Code du travail - art. R6242-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-17 (V)
  - Code du travail - art. R6332-23 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-35-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-36 (V)
  - Code du travail - art. R6332-8 (V)
  - Code du travail - art. R6332-97 (VT)
  - Code du travail - art. R6422-12 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 202 A (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D353-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D371-16 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-1
  - Code du travail - art. L6322-1
  - Code du travail - art. L6323-1
  - Code du travail - art. L6324-1
  - Code du travail - art. L6325-1
  - Code du travail - art. L6326-1
  - Code du travail - art. L6332-1-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail L961-12 alinéas 1 et 2
