# Article L1237-19-10

Une convention entre l'entreprise et l'autorité administrative, conclue dans un délai de six mois à compter de la validation
prévue à l'article L. 1237-19-3, détermine, le cas échéant sur la base d'une étude d'impact social et territorial prescrite
par l'autorité administrative, la nature ainsi que les modalités de financement et de mise en œuvre des actions prévues à
l'article L. 1237-19-9. 

La convention tient compte des actions de même nature éventuellement mises en œuvre par anticipation dans le cadre d'un
accord collectif relatif à la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences ou prévues dans le cadre d'un accord
collectif portant rupture conventionnelle collective établi par l'entreprise ou prévues dans le cadre d'une démarche
volontaire de l'entreprise faisant l'objet d'un document-cadre conclu entre l'Etat et l'entreprise. Le contenu et les
modalités d'adoption de ce document sont définis par décret. Lorsqu'un accord collectif de groupe, d'entreprise ou
d'établissement prévoit des actions de telle nature, assorties d'engagements financiers de l'entreprise au moins égaux au
montant de la contribution prévue à l'article L. 1237-19-11, cet accord tient lieu, à la demande de l'entreprise, de la
convention prévue au présent article entre l'entreprise et l'autorité administrative, sauf opposition de cette dernière
motivée et exprimée dans les deux mois suivant la demande.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du X de l'article 40 et du III de l'article 10 de l'ordonnance n° 2017-1387 du 22 septembre
2017, les dispositions résultant de l'article 10 de ladite ordonnance et nécessitant des mesures d'application entrent en
vigueur à la date de publication des décrets d'application, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1387 du 22 septembre 2017 - art. 10 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1237-19-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-19-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-19-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1471-1 (M)
