# Article L1251-47

Lorsqu'un entrepreneur de travail temporaire exerce son activité sans avoir accompli les déclarations prévues à l'article L.
1251-45 ou sans avoir obtenu la garantie financière prévue à l'article L. 1251-49 et qu'il en résulte un risque sérieux de
préjudice pour le salarié temporaire, le juge judiciaire peut ordonner la fermeture de l'entreprise pour une durée qui ne
peut excéder deux mois. Il est saisi par l'inspecteur du travail ou par l'agent de contrôle de l'organisme de recouvrement
mentionné aux articles L. 213-1 ou L. 752-1 du code de la sécurité sociale ou à l'article L. 723-3 du code rural et de la
pêche maritime après que celui-ci a adressé à l'entrepreneur de travail temporaire une mise en demeure restée infructueuse.

Lorsque ces mesures entraînent le licenciement du personnel permanent, celui-ci a droit, en dehors de l'indemnité de préavis
et de l'indemnité de licenciement, aux indemnités prévues aux articles L. 1235-2, L. 1235-3 ou L. 1235-5.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1235-2
  - Code du travail - art. L1235-3
  - Code du travail - art. L1235-5
  - Code du travail - art. L1251-45
  - Code du travail - art. L1251-49

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-13-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L1254-1 (V)
  - Code du travail - art. L1254-2 (V)
  - Code du travail - art. L1255-2 (V)
  - Code du travail - art. R1251-10 (VD)
