# Article L2232-21

Dans les entreprises de moins de deux cents salariés, en l'absence de délégués syndicaux dans l'entreprise ou
l'établissement, ou de délégué du personnel désigné comme délégué syndical dans les entreprises de moins de cinquante
salariés, les représentants élus du personnel au comité d'entreprise ou à la délégation unique du personnel ou, à défaut, les
délégués du personnel peuvent négocier et conclure des accords collectifs de travail sur des mesures dont la mise en œuvre
est subordonnée par la loi à un accord collectif, à l'exception des accords collectifs mentionnés à l'article L. 1233-21. 

Les organisations syndicales représentatives dans la branche dont relève l'entreprise sont informées par l'employeur de sa
décision d'engager des négociations. 

La commission paritaire de branche se prononce sur la validité de l'accord dans les quatre mois qui suivent sa transmission ;
à défaut, l'accord est réputé avoir été validé.

**Nota:**

Loi n° 2008-789 du 20 août 2008 JORF du 21 août 2008 art. 14 : Les articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du travail
demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi jusqu'au 31 décembre 2009.
La négociation entre l'employeur et les élus ou les salariés de l'entreprise mandatés se déroule dans le respect des règles
suivantes :

1° Indépendance des négociateurs vis-à-vis de l'employeur ;

2° Elaboration conjointe du projet d'accord par les négociateurs ;

3° Concertation avec les salariés ;

4° Faculté de prendre l'attache des organisations syndicales représentatives de la branche.

Par ailleurs, les informations à remettre aux élus titulaires ou aux salariés mandatés préalablement à la négociation sont
déterminées par accord entre ceux-ci et l'employeur.

L'article 9 de la présente loi s'applique à compter du 31 décembre 2009 pour toutes les entreprises dépourvues de délégué
syndical qui ne relèvent pas d'une convention de branche ou d'un accord professionnel.

Les conventions de branche ou accords professionnels conclus en application des articles L. 2232-21 à L. 2232-29 du code du
travail dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi continuent de produire leurs effets pour toutes
les entreprises comprises dans leur champ, quel que soit leur effectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 6 (V)
  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 14 (V)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Loi n°2017-1340 du 15 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1767 du 26 décembre 2017 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-28-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-44 (V)
  - Code du travail - art. L1142-5 (V)
  - Code du travail - art. L2232-22 (V)
  - Code du travail - art. L2232-23 (M)
  - Code du travail - art. L2232-23-1 (M)
  - Code du travail - art. L2232-25 (M)
  - Code du travail - art. L2254-2 (M)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5121-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L5121-8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-789 du 20 août 2008 - art. 9

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-21

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
