# Article L7233-4

L'aide financière du comité social et économique et celle de l'entreprise versées en faveur des salariés n'ont pas le
caractère de rémunération pour l'application de la législation du travail et sont exclues de l'assiette de la contribution
définie à l'article L. 136-1 du code de la sécurité sociale et de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 du
même code et à l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime, lorsque ces aides sont destinées soit à faciliter
l'accès des services aux salariés, soit à financer : 

1° Des activités entrant dans le champ des services à la personne ; 

2° Des activités de services assurées par les organismes mentionnés aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 2324-1 du
code de la santé publique ou les organismes ou les personnes organisant l'accueil sans hébergement prévu au troisième alinéa
du même article ou par des assistants maternels agréés en application de l'article L. 421-1 du code de l'action sociale et
des familles ; 

3° Des prestations directement liées à la gestion et au fonctionnement du chèque emploi-service et proposées aux salariés par
les établissements spécialisés mentionnés à l'article L. 1271-10. 

Les dispositions du présent article ne donnent pas lieu à application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux
cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code rural - art. L741-10
  - Code du travail - art. L1271-10
  - Code de la santé publique - art. L2324-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code du travail - art. D7233-6 (VD)
  - Code du travail - art. D7233-7 (VD)
  - Code du travail - art. L7233-5 (V)
  - Code du travail - art. L7233-9 (V)
  - Code du travail - art. R7233-12 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 sexdecies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater F (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L129-13 (AbD)
  - Code du travail L129-13 alinéas 1 à 3
