# Article L8224-3

Les personnes physiques coupables des infractions prévues aux articles L. 8224-1 et L. 8224-2 encourent les peines
complémentaires suivantes : 

1° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal, soit d'exercer une fonction publique ou
d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été
commise, soit d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un
titre quelconque, directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale
ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice peuvent être prononcées cumulativement ; 

2° L'exclusion des marchés publics pour une durée de cinq ans au plus ; 

3° La peine de confiscation dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article 131-21 du code pénal ;

4° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée, dans les conditions prévues à l'article 131-35 du code pénal.
Lorsqu'une amende est prononcée, la juridiction peut ordonner que cette diffusion soit opérée, pour une durée maximale de
deux ans, par les services du ministre chargé du travail sur un site internet dédié, dans des conditions prévues par décret
en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés ; 

5° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-26 du code pénal, des droits civiques, civils et de
famille.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 282

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26
  - Code pénal - art. 131-27
  - Code pénal - art. 131-35
  - Code du travail - art. L8224-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2 (V)
  - Code du travail - art. R8211-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L362-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L362-4 (M)
