# Article D2242-13

Lorsque le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi envisage de
prononcer la pénalité mentionnée à l'article L. 2242-7, il en informe l'employeur, par tout moyen permettant de conférer date
certaine de sa réception par le destinataire, dans un délai de quatre mois à compter de la date du constat du manquement
mentionné à l'article D. 2242-12. Il informe l'employeur du taux maximal de pénalité encouru pour chaque année où un
manquement est constaté, dans la limite des trois années consécutives prévues à la deuxième phrase premier alinéa de
l'article L. 2242-7. Il l'invite à lui présenter, dans un délai de deux mois, ses observations et à justifier, le cas
échéant, des motifs de sa défaillance. L'employeur peut à sa demande être entendu. 

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi demande communication
à l'organisme de recouvrement dont dépend l'employeur du montant des exonérations de cotisations sociales mentionnées à
l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale au titre des rémunérations versées chaque année où le manquement est
constaté. L'organisme de recouvrement lui communique ces éléments dans un délai de deux mois.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'applications prévues à l'article 4 du décret n° 2017-1703 du 15 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1703 du 15 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. D2242-12 (V)
  - Code du travail - art. L2242-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2242-15 (V)
