# Article R5212-1

L'employeur assujetti à l'obligation d'emploi déclare au titre de chaque année civile : 

1° La répartition par sexe et selon la nomenclature des professions et catégories socioprofessionnelles de l'effectif total
des salariés de l'établissement. Ces éléments sont communiqués à l'association mentionnée à l'article L. 5214-1 dans la
déclaration annuelle des données sociales prévue aux articles 87 et 87 A du code général des impôts ; 

2° Au titre de la déclaration annuelle prévue à l'article L. 5212-5, les éléments mentionnés à l'article R. 5212-2. Cette
déclaration est adressée, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, à l'association
mentionnée à l'article L. 5214-1, selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de l'emploi, au plus tard le 1er
mars de l'année suivante. 

Pour l'application de l'article L. 5212-3, dans les entreprises à établissements multiples, la déclaration prévue au 2° est
établie par établissement assujetti qui s'entend d'un établissement dont le chef dispose d'un pouvoir de direction incluant
le recrutement et le licenciement du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-655 du 10 juin 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-521 du 27 mai 2019 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-522 du 27 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 87
  - Code du travail - art. L5212-3
  - Code du travail - art. L5212-5
  - Code du travail - art. L5214-1
  - Code du travail - art. R5212-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5212-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-9 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5212-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-12 (V)
  - Code du travail - art. R5212-13 (V)
  - Code du travail - art. R5212-2-3 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-2-4 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-30 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7125-28 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7227-28 (V)
