# Article R5213-76

L'emploi des personnes mentionnées à l'article L. 5213-13-1 par les entreprises adaptées ouvre droit à une aide financière
dans la limite de l'enveloppe financière fixée par l'avenant au contrat conclu avec le préfet de région. 

Le montant de l'aide financière contribuant à compenser les conséquences du handicap et des actions engagées liées à l'emploi
des travailleurs reconnus handicapés peut varier pour tenir compte de l'impact du vieillissement de ces travailleurs. L'aide
est versée mensuellement à l'entreprise pour chaque poste de travail occupé en proportion du temps de travail effectif ou
assimilé. Le cas échéant, le montant de l'aide est réduit à due proportion du temps de travail effectif ou assimilé
d'occupation des postes. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé du budget revalorise chaque année cette aide en
fonction de l'évolution du salaire minimum de croissance. Cet arrêté peut fixer à Mayotte un montant spécifique des aides
financières en fonction de l'évolution du salaire minimum de croissance en vigueur à Mayotte.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2018-1334 du 28 décembre 2018, les dispositions du troisième alinéa de l'article R.
5213-76 du code du travail entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1334 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5213-63-1 (V)
  - Code du travail - art. D5213-81 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5213-13-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-65 (Ab)
