# Article R4451-3

Pour l'application du présent chapitre, on entend par : 

1° Conseiller en radioprotection : la personne désignée par l'employeur pour le conseiller en matière de radioprotection des
travailleurs mentionnée à l'article L. 4451-2 ; 

2° Extrémités : les mains, les avant-bras, les pieds et les chevilles ; 

3° Installation nucléaire de base : l'installation nucléaire de base définie à l' article L. 593-2 du code de
l'environnement . Pour l'application du présent chapitre, les installations nucléaires de base secrètes définies au  1° de
l'article L. 1333-15 du code de la défense  sont regardées comme une installation nucléaire de base ; 

4° Niveau de référence : le niveau de la dose efficace, de la dose équivalente ou de la concentration d'activité au-dessus
duquel, dans une situation d'exposition au radon ou dans une situation d'urgence radiologique, il est jugé inapproprié de
permettre la survenance d'expositions de travailleurs aux rayonnements ionisants, même s'il ne s'agit pas d'une limite ne
pouvant pas être dépassée ; 

5° Contrainte de dose : une restriction définie par l'employeur à titre prospectif, en termes de dose individuelle, utilisée
pour définir les options envisagées à des fins d'optimisation de la protection des travailleurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15
  - Code du travail - art. L4451-2
  - Code de l'environnement - art. L593-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-73 III (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4453-10 (T)
