# Article R5424-70

Pour bénéficier de l'allocation des travailleurs indépendants, les personnes mentionnées à l'article L. 5424-24 : 

1° Justifient d'une activité non salariée pendant une période minimale ininterrompue de deux ans au titre d'une seule et même
entreprise, dont le terme est la date du fait générateur d'ouverture du droit prévu à l'article L. 5424-25. 

Les personnes mentionnées à l' article L. 382-1 du code de la sécurité sociale  sont réputées remplir cette condition
lorsqu'elles justifient d'une affiliation au régime général de sécurité sociale dans les conditions prévues aux articles  L.
382-1  et  R. 382-1  du code de la sécurité sociale pendant une période minimale de deux ans dont le terme est la date du
fait générateur d'ouverture du droit prévu à l'article L. 5424-25 ; 

2° Sont effectivement à la recherche d'un emploi au sens de l'article L. 5421-3 ; 

3° Justifient, au titre de l'activité non salariée mentionnée à l'article L. 5424-25, de revenus antérieurs d'activité égaux
ou supérieurs à 10 000 euros par an ; 

4° Justifient d'autres ressources prévues à l'article R. 5424-72 inférieures au montant forfaitaire mensuel mentionné à l'
article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles , applicable à un foyer composé d'une personne seule.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2019-796 du 26 juillet 2019, ces dispositions sont applicables aux travailleurs
indépendants dont l'entreprise fait l'objet d'un jugement d'ouverture de liquidation judiciaire ou d'une procédure de
redressement judiciaire, prononcé ou engagée conformément à l'article L. 5424-25 à compter du 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-796 du 26 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5421-3
  - Code du travail - art. L5424-24
  - Code du travail - art. L5424-25
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5424-71 (VD)
  - Code du travail - art. R5424-72 (VD)
  - Code du travail - art. R5524-11 (VD)
