# Article R4461-28

I. ― Les certificats d'aptitude à l'hyperbarie et de conseiller à la prévention hyperbare indiquent notamment : 

1° La mention correspondant à l'activité professionnelle exercée ; 

2° La classe définissant, compte tenu de la pression relative maximale, la zone dans laquelle le travailleur peut intervenir
ou la zone d'intervention ou de travaux pour laquelle le conseiller à la prévention hyperbare peut proposer les mesures de
prévention adaptées. 

II. ― Les mentions relatives aux activités professionnelles sont définies comme suit : 

1° Mention A : Travaux subaquatiques effectués par des entreprises soumises à certification telle que définie à l'article R.
4461-43 ; 

2° Mention B : Interventions subaquatiques : 

a) Activités physiques ou sportives ; 

b) Archéologie sous-marine et subaquatique ; 

c) Arts, spectacles et médias ; 

d) Cultures marines et aquaculture ; 

e) Défense ; 

f) Pêche et récoltes subaquatiques ; 

g) Secours et sécurité ; 

h) Techniques, sciences et autres interventions ; 

3° Mention C : Interventions sans immersion : 

a) Défense ; 

b) Médical ; 

c) Secours et sécurité ; 

d) Techniques, sciences et autres interventions ; 

4° Mention D : Travaux sans immersion effectués par des entreprises soumises à certification telle que définie à l'article R.
4461-43. 

III. ― Les classes sont définies comme suit : 

1° Classe 0 : pour une pression relative maximale n'excédant pas 1 200 hectopascals ; 

2° Classe I : pour une pression relative maximale n'excédant pas 3 000 hectopascals ; 

3° Classe II : pour une pression relative maximale n'excédant pas 5 000 hectopascals ; 

4° Classe III : pour une pression relative supérieure à 5 000 hectopascals. 

IV. ― Le certificat d'aptitude à l'hyperbarie est accompagné d'un livret de suivi des interventions ou d'exécution de travaux
en milieu hyperbare.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-45 du 11 janvier 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 21 avril 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1473 du 13 octobre 2017 - art. 15 (VD)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 1 (VD)
  - Code du sport. - art. R322-41 (V)
  - Code du travail - art. R4461-39 (V)
  - Code du travail - art. R4461-42 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4461-43
