# Article R5411-6

Les changements affectant la situation au regard de l'inscription ou du classement du demandeur d'emploi et devant être
portés à la connaissance de l' institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail, en application du second
alinéa de l'article L. 5411-2, sont les suivants : 

1° L'exercice de toute activité professionnelle, même occasionnelle ou réduite et quelle que soit sa durée ; 

2° Toute période d'indisponibilité due à une maladie, une maternité, à un accident de travail, une incorporation dans le
cadre du service national ou une incarcération ; 

3° La participation à une action de formation, rémunérée ou non ; 

4° L'obtention d'une pension d'invalidité au titre des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ; 

5° Pour le travailleur étranger, l'échéance de son titre de travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5411-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-3-2 al 1 à 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5221-47 (V)
