# Article R5412-5

La radiation de la liste des demandeurs d'emploi entraîne l'impossibilité d'obtenir une nouvelle inscription :

1° Pendant une période d'un mois lorsqu'est constaté pour la première fois le manquement mentionné au c du 3° de l'article L.
5412-1. En cas de deuxième manquement, cette période est portée à une durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième
manquement, cette période est portée à une durée de quatre mois consécutifs ;

2° Pendant une période d'un mois lorsque sont constatés pour la première fois les manquements mentionnés aux 1°, 2° et a, b,
d et e du 3° de l'article précité. En cas de deuxième manquement au sein de ce groupe de manquements, cette période est
portée à une durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième manquement au sein de ce groupe de manquements, cette
période est portée à une durée de quatre mois consécutifs ;

2° bis Pendant une période de quatre mois consécutifs lorsqu'est constaté le manquement mentionné au f du 3° de l'article
précité ;

3° Pendant une période dont la durée est comprise entre six et douze mois consécutifs lorsque sont constatées les fausses
déclarations mentionnées à l'article L. 5412-2.

L'appréciation du caractère répété des manquements tient compte des nouveaux manquements constatés dans un délai de deux ans
à compter du jour de la notification de la radiation concernant le premier manquement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 8 du décret n° 2019-796 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-796 du 26 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5412-1
  - Code du travail - art. L5412-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-3-8 al 1 à 4 (Ab)
