# Article R5221-2

Sont dispensés de l'autorisation de travail prévue à l'article R. 5221-1 : 

1° Le salarié, détaché dans les conditions prévues aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2 et travaillant de façon régulière et
habituelle pour le compte d'un employeur établi sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse ; 

2° Le salarié, ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne pendant la période d'application des mesures
transitoires, dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article L. 121-2 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile ; 

3° L'étranger, entré en France pour exercer une activité professionnelle salariée pour une durée inférieure ou égale à trois
mois, dans les conditions prévues à l'article L. 5221-2-1 ; 

4° L'étudiant ayant été admis au séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne et séjournant en France, après
notification de sa mobilité aux autorités administratives compétentes, pour effectuer une partie de ses études dans les
conditions prévues à l'article L. 313-7 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile et qui exerce une
activité professionnelle à titre accessoire dans les conditions prévues à l'article R. 5221-26 ; 

5° Le chercheur ayant été admis au séjour dans un autre Etat membre de l'Union européenne et séjournant en France, après
notification de sa mobilité aux autorités administratives compétentes, pour mener une partie de ses travaux de recherche et,
le cas échéant, dispenser un enseignement dans les conditions prévues à l'article L. 313-20 du code de l'entrée et du séjour
des étrangers et du droit d'asile. Cette dispense est également accordée au conjoint et aux enfants du couple admis au séjour
dans les mêmes conditions que le chercheur en cas de mobilité de longue durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 36
  - Code du travail - art. R5221-43 (V)
  - Code du travail - art. R5221-44 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 36

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
  - Code du travail - art. L1262-1
  - Code du travail - art. L5221-2-1
  - Code du travail - art. R5221-1
  - Code du travail - art. R5221-26 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-1-1 (Ab)
