# Article R2323-9

Le rapport annuel comporte les informations suivantes : 

I. ― Activité et situation financière de l'entreprise 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

1° Données chiffrées. 

</td>
      <td align="left" valign="top">

a) Chiffre d'affaires, bénéfices ou pertes constatés ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

b) Résultats d'activité en valeur et en volume ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

c) Transferts de capitaux importants entre la société mère et les filiales ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

d) Situation de la sous-traitance ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td align="left" valign="top">

e) Affectation des bénéfices réalisés ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

</td>
      <td valign="top" align="left">

f) Aides ou avantages financiers consentis à l'entreprise par l'Union européenne, l'Etat, une collectivité territoriale, un
de leurs établissements publics ou un organisme privé chargé d'une mission de service public, et leur utilisation. Pour
chacune de ces aides qui entre dans le champ d'application de l'obligation mentionnée à l'article R. 2323-9-1, le rapport
indique la nature de l'aide, son objet, son montant, les conditions de versement et d'emploi fixées, le cas échéant, par la
personne publique qui l'attribue et son emploi ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

</td>
      <td align="left" valign="top">

g) Investissements ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

h) Evolution de la structure et du montant des salaires. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

2° Autres informations. 

</td>
      <td align="left" valign="top">

a) Perspectives économiques de l'entreprise pour l'année à venir ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

b) Mesures envisagées pour l'amélioration, le renouvellement ou la transformation des équipements ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td align="left" valign="top">

c) Mesures envisagées en ce qui concerne l'amélioration, le renouvellement ou la transformation des méthodes de production et
d'exploitation ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

d) Incidence de ces mesures sur les conditions de travail et d'emploi. 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

II. ― Evolution de l'emploi, des qualifications 

et de la formation 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

1° Données chiffrées. 

</td>
      <td valign="top" align="left">

a) Données générales : 

― Evolution des effectifs retracée mois par mois ; 

― Répartition des effectifs par sexe et par qualification ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

</td>
      <td align="left" valign="top">

b) Données par types de contrat de travail : 

― Nombre de salariés titulaires d'un contrat de travail à durée indéterminée ; 

― Nombre de salariés titulaires d'un contrat de travail à durée déterminée ; 

― Nombre de salariés temporaires ; 

― Nombre de salariés appartenant à une entreprise extérieure ; 

― Nombre des journées de travail réalisées au cours des douze derniers mois par les salariés temporaires ; 

― Nombre de contrats d'insertion et de formation en alternance ouverts aux jeunes de moins de vingt-six ans ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

</td>
      <td valign="top" align="left">

c) Données sur le travail à temps partiel : 

― Nombre, sexe et qualification des salariés travaillant à temps partiel ; 

― Horaires de travail à temps partiel pratiqués dans l'entreprise. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

2° Données explicatives. 

</td>
      <td valign="top" align="left">

Motifs ayant conduit l'entreprise à recourir aux contrats de travail à durée déterminée, aux contrats de travail temporaire,
aux contrats de travail à temps partiel, ainsi qu'à des salariés appartenant à une entreprise extérieure. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

3° Prévisions en matière d'emploi. 

</td>
      <td align="left" valign="top">

a) Prévisions chiffrées en matière d'emploi ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td valign="top" align="left">

b) Indication des actions de prévention et de formation que l'employeur envisage de mettre en œuvre, notamment au bénéfice
des salariés âgés, peu qualifiés ou présentant des difficultés sociales particulières ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td align="left" valign="top">

c) Explications de l'employeur sur les écarts éventuellement constatés entre les prévisions et l'évolution effective de
l'emploi, ainsi que sur les conditions d'exécution des actions prévues au titre de l'année écoulée. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

4° Situation comparée des femmes et des hommes. 

</td>
      <td align="left" valign="top">

a) Analyse des données chiffrées par catégorie professionnelle de la situation respective des femmes et des hommes en matière
d'embauche, de formation, de promotion professionnelle, de qualification, de classification, de conditions de travail, de
rémunération effective et d'articulation entre l'activité professionnelle et l'exercice de la responsabilité familiale ;

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

</td>
      <td align="left" valign="top">b) Plan d'action : 

- mesures prises au cours de l'année écoulée en vue d'assurer l'égalité professionnelle. Bilan des actions de l'année écoulée
et, le cas échéant, de l'année précédente lorsqu'un plan d'actions a été antérieurement mis en œuvre par l'entreprise par
accord collectif ou de manière unilatérale. Evaluation du niveau de réalisation des objectifs sur la base des indicateurs
retenus. Explications sur les actions prévues non réalisées ; 

- objectifs de progression pour l'année à venir et indicateurs associés. Définition qualitative et quantitative des mesures
permettant de les atteindre conformément à l'article R. 2242-2. Evaluation de leur coût. Echéancier des mesures prévues 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

5° Travailleurs handicapés. 

</td>
      <td valign="top" align="left">

a) Actions entreprises ou projetées en matière d'embauche, d'adaptation, de réadaptation ou de formation professionnelle ; 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

</td>
      <td valign="top" align="left">

b) La déclaration annuelle prévue à l'article L. 5212-5 à l'exclusion de la liste mentionnée au 1° de l'article R. 5212-2 est
jointe au présent rapport.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-822 du 7 juillet 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-5
  - Code du travail - art. R5212-2
