# Article R4532-95

Le dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage prévu à l'article L. 4532-16 rassemble, sous bordereau, tous les
documents, tels que les plans et notes techniques, de nature à faciliter l'intervention ultérieure sur l'ouvrage, ainsi que
le dossier technique regroupant les informations relatives à la recherche et à l'identification des matériaux contenant de
l'amiante prévus aux articles R. 1334-22 et R. 1334-28 du code de la santé publique ou, le cas échéant, le rapport de
repérage de l'amiante prévu l'article R. 4412-97-5 du présent code.

Il comporte notamment, s'agissant des bâtiments destinés à recevoir des travailleurs, le dossier de maintenance des lieux de
travail prévu à l'article R. 4211-3 ;

Pour ce qui concerne les autres ouvrages, il comporte, notamment, les dispositions prévues aux 1° à 4° de l'article R. 4211-3
et à l'article R. 4211-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-899 du 9 mai 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour chacun des
domaines mentionnés à l'article R. 4412-97 aux dates fixées par les arrêtés mentionnés à cet article et au plus tard le 1er
octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-899 du 9 mai 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4532-16 (V)
  - Code du travail - art. R4211-3
  - Code du travail - art. R4211-4
  - Code du travail - art. R4412-97-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-22

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R238-37 al 1 et 2 (Ab)
