# Article R5141-1

Les aides destinées aux personnes qui créent ou reprennent une entreprise, ou qui entreprennent l'exercice d'une autre
profession non salariée, prévues au présent chapitre, comprennent : 

1° L'exonération de cotisations sociales prévue à l'article L. 161-1-1 du code de la sécurité sociale. Cette exonération peut
être cumulée avec les allocations mentionnées à l'article 9 de la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998 d'orientation relative à
la lutte contre les exclusions ; 

2° L'avance remboursable prévue à l'article L. 5141-2. La dotation aux jeunes agriculteurs accordée en application des
articles R. 343-3 et suivants du code rural n'est pas cumulable avec cette avance remboursable ; 

3° Le versement par l'Etat, aux bénéficiaires des exonérations prévues au 1°, effectué conformément aux dispositions de
l'article L. 5141-3. Pour les personnes admises au bénéfice de ces exonérations au cours de leur période d'indemnisation au
titre de l'allocation d'assurance, le bénéfice de l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L. 5423-1 est
maintenu jusqu'au terme du bénéfice de ces exonérations ; 

4° Le financement partiel par l'Etat des actions de conseil, de formation ou d'accompagnement au bénéfice des créateurs ou
repreneurs d'entreprises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 9 (VT)
  - Code rural - art. R343-3 (T)
  - Code du travail - art. L5123-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5141-2 (V)
  - Code du travail - art. L5141-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-41 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5141-14 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-17 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-22 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-29 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-3 (V)
  - Code du travail - art. R5141-4 (VD)
  - Code du travail - art. R5141-9 (VD)
  - Code du travail - art. R5142-6 (VD)
