# Article D5151-14

I.-La durée minimale nécessaire à l'acquisition de vingt heures sur le compte personnel de formation correspond à : 

1° Pour le service civique, une durée de six mois continus ; 

2° Pour la réserve militaire opérationnelle, une durée d'activités accomplies de quatre-vingt-dix jours ; 

3° Pour la réserve militaire citoyenne, une durée d'engagement de cinq ans ; 

4° Pour la réserve communale de sécurité civile, une durée d'engagement de cinq ans ; 

5° Pour la réserve sanitaire, une durée d'engagement de trois ans ; 

6° Pour l'activité de maître d'apprentissage, une durée de six mois, quel que soit le nombre d'apprentis accompagnés ; 

7° Pour les activités de bénévolat associatif, une durée de 200 heures, réalisées dans une ou plusieurs associations, dont au
moins 100 heures dans une même association. 

II.-Pour les activités mentionnées au 2° et au 7° du I, la durée est appréciée sur l'année civile écoulée. La déclaration à
la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de cette année civile. 

Pour les activités mentionnées au 1° et au 6° du I, la durée est appréciée sur l'année civile écoulée et sur l'année
précédente. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de l'année civile écoulée. 

Pour les activités mentionnées aux 3° à 5° du I, la durée est appréciée au vu du contrat d'engagement signé par le
réserviste. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de l'année civile au cours de
laquelle le contrat d'engagement a été signé. 

III.-Il ne peut être acquis plus de vingt heures sur le compte personnel de formation au titre d'une même année civile et
d'une même catégorie d'activités bénévoles ou volontaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1970 du 28 décembre 2016 - art. 1
