# Article D2254-1

I.-L'accord mentionné à l'article L. 2254-2 : 

1° Fixe la rémunération mensuelle maintenue mentionnée à l'avant-dernier alinéa du I de l'article L. 2254-2. Le montant de
cette rémunération ne peut être inférieur à la moyenne sur les trois mois précédant la signature de l'accord prévu à
l'article L. 2254-2 de la rémunération versée au salarié ou, si son contrat de travail est suspendu, de la rémunération qu'il
aurait perçue s'il avait travaillé pendant cette période à l'exclusion des indemnités perçues le cas échéant au titre de la
suspension de son contrat de travail. Cette rémunération s'entend comme le montant soumis à cotisations de sécurité sociale
en application des dispositions de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale, à l'exception de la première phrase du
deuxième alinéa du même article et sans prise en compte les éléments de rémunération dont la périodicité de versement est
supérieure au mois. 

2° Peut modifier ou supprimer les modalités d'attribution, de calcul et de versement de tout ou partie des éléments de
rémunération, dans le respect du second alinéa de l'article L. 2253-3. 

II.-En l'absence de stipulations prévues par l'accord mentionné à l'article L. 2254-2 : 

1° Le montant de la rémunération maintenue est la moyenne prévue au 1° du I du présent article. Les éléments de rémunération
dont la périodicité de versement est supérieure au mois sont maintenus. 

2° Le régime juridique, les modalités d'attribution, de calcul et de versement des éléments de rémunération sont maintenus.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2253-3
  - Code du travail - art. L2254-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
