# Article D6332-79

I.-Lorsqu'un contrat d'apprentissage dont le niveau de prise en charge n'a jamais été fixé est transmis pour dépôt auprès de
l'opérateur de compétences, il saisit la commission paritaire nationale de l'emploi, ou le cas échéant la commission
paritaire de la branche professionnelle concernée, dans le mois suivant la réception de ce contrat. Il en informe France
compétences.

II.-France compétences en informe les commissions paritaires nationales de l'emploi autres que celle mentionnée au premier
alinéa, ou à défaut les commissions paritaires des branches professionnelles.

III.-Les commissions paritaires nationales de l'emploi, ou le cas échéant les commissions paritaires des branches
professionnelles, disposent de deux mois pour transmettre le niveau de prise en charge qu'elles ont déterminé en application
de l'article D. 6332-78 à l'opérateur de compétences dont elles relèvent, qui le communique à France compétences.

IV.-A compter de la réception des niveaux de prise en charge fixés en application des II et III, France compétences dispose
d'un délai de deux mois pour émettre ses recommandations prévues au 10° de l'article L. 6123-5.

V.-La prise en compte des recommandations de France compétences prévue au 1° du I de l'article L. 6332-14 est assurée dans un
délai d'un mois à compter de leur réception par la commission paritaire nationale de l'emploi ou le cas échéant la commission
paritaire de la branche professionnelle concernée.

VI.-A défaut de la prise en compte des recommandations de France compétences dans le délai imparti par la commission
paritaire, le ministre chargé de la formation professionnelle fixe par arrêté le niveau de prise en charge du contrat
d'apprentissage en tenant compte des recommandations de France compétences au plus tard le 31 mai de l'année suivant la date
de transmission pour dépôt du contrat d'apprentissage auprès de l'opérateur de compétence mentionné au I.

VII.-Le niveau de prise en charge du contrat d'apprentissage est établi pour une période minimale de deux ans, sans préjudice
des modifications rendues nécessaires par la prise en compte des recommandations de France compétences.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2019-956 du 13 septembre 2019, ces dispositions sont applicables le lendemain de la
publication dudit décret.

Toutefois, les niveaux de prise en charge fixés dans les annexes 1 et 2 dudit décret sont applicables aux contrats
d'apprentissage conclus à compter du 1er janvier 2020, à l'exception des contrats d'apprentissage conclus mentionnés au II de
l'article 2 du décret n° 2018-1331 relatif à l'organisation et au fonctionnement de France compétences pour lesquels ils
s'appliquent le lendemain de la publication du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1076 du 20 août 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1076 du 20 août 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. D6332-78
  - Code du travail - art. L6123-5
  - Code du travail - art. L6332-14
