# Article R1522-13

Sous réserve des dispositions de l'article R. 1522-17, l'utilisation du titre de travail simplifié vaut déclaration auprès de
l'ensemble des administrations ou organismes intéressés au titre : 

1° Des articles R. 243-13, R. 243-14 ou R. 243-17 du code de la sécurité sociale ; 

2° Des articles R. 5422-5 à R. 5422-8 du présent code relatifs à l'obligation d'assurance contre le risque de privation
d'emploi et à l'obligation pour l'employeur d'adresser à l'organisme gestionnaire de l'assurance chômage des déclarations ; 

3° De l'article 87 du code général des impôts ou des dispositions fiscales particulières applicables à Saint-Pierre-et-
Miquelon.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 les dispositions introduites par l'article 7 dudit décret entrent en
vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008. Cette date correspond à la date de la
première réunion du conseil d'administration de l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail.

La création du pôle emploi est effective depuis le 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 87 (V)
  - Code du travail - art. R1522-17 (VD)
  - Code du travail - art. R5422-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R812-9 (Ab)
