# Article R5221-21

Les éléments d'appréciation mentionnés au 1° de l'article R. 5221-20 ne sont pas opposables lorsque la demande d'autorisation
de travail est présentée au bénéfice de : 

1° L'étranger visé à l'article L. 121-2 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ou au sixième
alinéa de l'article L. 313-10 du même code lorsque l'emploi sollicité figure sur l'une des listes visées par ces
dispositions ; 

2° L'étranger, titulaire d'une carte de séjour temporaire portant la mention “ recherche d'emploi ou création d'entreprise ”
délivrée en application de l'article L. 313-8 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile et qui
présente un contrat de travail en relation avec sa formation ou ses recherches et assorti d'une rémunération supérieure à un
montant fixé par décret ; 

3° L'étudiant visé au septième alinéa de l'article L. 313-10 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile qui, titulaire d'un diplôme obtenu dans l'année, justifie d'un contrat de travail en relation avec sa formation et
assorti d'une rémunération supérieure à un montant fixé par décret ; 

4° Le mineur étranger, pris en charge par l'aide sociale à l'enfance, lorsqu'il remplit les conditions de l'article R.
5221-22 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-141 du 27 février 2019 - art. 38

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-10
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
  - Code du travail - art. R5221-20
  - Code du travail - art. R5221-22

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5221-21-1 (V)
  - Code du travail - art. R5221-24 (V)
  - Code du travail - art. R5221-25 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-4-1 II (Ab)
