# Article R6261-7

Dès sa conclusion, la convention prévue à l'article R. 6223-10 est adressée par l'employeur au directeur du centre de
formation d'apprentis, ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, au responsable de l'établissement d'enseignement ou de
l'établissement de formation et de recherche. 

Ce dernier la transmet à l'organisme chargé de l'enregistrement du contrat, ainsi qu'au             directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

La convention peut recevoir application dès réception par l'employeur de l'accord de la chambre concernée ou, à défaut
d'opposition de celle-ci, après l'expiration du délai d'un mois à compter de sa transmission au directeur du centre de
formation d'apprentis ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, au responsable de l'établissement d'enseignement ou de
l'établissement de formation et de recherche.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-372 du 30 mars 2020 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-44 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R6223-10
