# Article D6331-10

En application des dispositions de l'article L. 6331-10, l'employeur est autorisé à déroger à la règle du versement de la
contribution destinée au financement des congés individuels de formation à un seul organisme collecteur paritaire agréé, dans
les conditions suivantes : 

1° Lorsque l'entreprise comporte des établissements multiples implantés dans plusieurs régions et qu'elle n'est pas tenue, en
application d'une convention ou d'un accord collectif de travail, d'opérer les versements à un organisme collecteur paritaire
agréé national ou interrégional créé dans le cadre de cette convention ou de cet accord ; 

2° Lorsque sont employés dans l'entreprise des salariés appartenant à des professions ou à des catégories professionnelles
distinctes pour chacune desquelles il existe un organisme collecteur paritaire agréé créé par voie de convention ou d'accord
collectif de travail liant l'entreprise, et auquel l'entreprise est tenue d'opérer les versements. Ces versements sont
calculés sur le montant des salaires des salariés de ces professions ou catégories professionnelles. 

Les règles énoncées aux 1° et 2° peuvent être appliquées dans une même entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-968 du 22 août 2014 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-10

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6331-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-16 (Ab)
