# Article R4623-20

La demande d'autorisation de licenciement d'un médecin du travail, de rupture du contrat de travail à durée déterminée dans
les cas prévus à l'article L. 4623-5-1 ainsi que la demande de constatation de l'arrivée du terme du contrat dans le cas
prévu à l'article L. 4623-5-2 sont adressées à l'inspecteur du travail dont dépend le service de santé au travail qui
l'emploie par tout moyen permettant de conférer date certaine. 

En cas de licenciement, de rupture anticipée ou de non-renouvellement du contrat de travail à durée déterminée, la demande en
énonce les motifs. Elle est accompagnée du procès-verbal de la réunion des instances mentionnées à l'article R. 4623-18. 

La demande est transmise dans les quinze jours suivant la délibération des instances mentionnées à l'article R. 4623-18. 

En cas de mise à pied, la consultation de ces instances a lieu dans un délai de dix jours à compter de la mise à pied. 

La demande d'autorisation de licenciement ou de rupture du contrat à durée déterminée avant l'échéance du terme ou de non-
renouvellement du contrat à durée déterminée est transmise à l'inspecteur du travail dans les quarante-huit heures suivant la
délibération des instances mentionnées à l'article R. 4623-18.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-798 du 11 juillet 2014 - art. 4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4622-41 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4623-5-1
  - Code du travail - art. L4623-5-2
  - Code du travail - art. R4623-18

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-31-2 al 1 (Ab)
