# Article D1253-1

Pour l'application de l'article L. 1253-6, le groupement d'employeurs adresse à l'inspection du travail dont relève son siège
social, dans le mois suivant sa constitution, les informations et documents suivants : 

1° Le nom, le siège social et la forme juridique du groupement ; 

2° Les noms, prénoms et domicile des dirigeants du groupement ; 

3° Les statuts ; 

4° Une copie de l'extrait de déclaration d'association publiée au Journal officiel de la République française ou, dans les
départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, une copie de l'inscription au registre des associations ou le numéro
d'immatriculation de la coopérative artisanale au registre du commerce et des sociétés ; 

5° Une liste des membres du groupement comportant pour chacun d'eux : 

a) Lorsqu'il s'agit d'une personne morale, son siège et l'adresse de ses établissements, ainsi que la nature de sa ou de ses
activités ; 

b) Lorsqu'il s'agit d'une personne physique, son adresse et, le cas échéant, le siège de l'entreprise au titre de laquelle
elle adhère au groupement ainsi que la nature de la ou des activités et l'adresse des établissements ; 

c) Le nombre de salariés qu'il occupe ; 

6° La convention collective dans le champ d'application de laquelle entre le groupement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1253-3 (VD)
  - Code du travail - art. D1253-5 (VD)
  - Code du travail - art. D1253-6 (VD)
  - Code du travail - art. R1253-20 (VD)
  - Code du travail - art. R1253-24 (VD)
  - Code du travail - art. R1253-25 (VD)
  - Code du travail - art. R1253-37 (VD)
  - Code du travail - art. R1253-44 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1253-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R127-1 al 5 et al 6 à 10 (Ab)
