# Article D5122-13

Le taux horaire de l'allocation d'activité partielle est égal pour chaque salarié concerné à 70 % de la rémunération horaire
brute telle que calculée à l'article R. 5122-12, limitée à 4,5 fois le taux horaire du salaire minimum interprofessionnel de
croissance. 

Ce taux horaire ne peut être inférieur à 8,03 euros. Ce minimum n'est pas applicable dans les cas mentionnés au troisième
alinéa de l'article R. 5122-18.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars 2020 :

I. - Les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'indemnisation adressées ou renouvelées à l'Agence de
services et de paiement en application de l'article R. 5122-5 du code du travail à compter de la date d'entrée en vigueur du
présent décret, au titre du placement en position d'activité partielle de salariés depuis le 1er mars 2020.

II. - Par dérogation au I, pendant une période de douze mois à compter de l'entrée en vigueur du présent décret, les
employeurs peuvent continuer d'appliquer les dispositions de l'article R. 5122-17 du même code, dans leur réaction antérieure
au présent décret, en lieu et place des dispositions du 16° de l'article R. 3243-1 du même code.

III. - Jusqu'au 31 décembre 2020, le délai mentionné aux premier et troisième alinéas de l'article R. 5122-4 du code du
travail au terme duquel le silence vaut acceptation implicite de la demande préalable d'autorisation d'activité partielle est
ramené à deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-324 du 25 mars 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2012-341 du 9 mars 2012 - art. 8 (V)
  - Décret n°2020-435 du 16 avril 2020 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D351-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5122-12 (V)
  - Code du travail - art. R5122-18
