# Article D2254-19

L'allocation d'accompagnement personnalisé est financée par l'Etat pour la partie supérieure à l'allocation d'assurance
mentionnée à l'article L. 5424-1 que les bénéficiaires auraient perçue en cas de refus d'adhérer au parcours d'accompagnement
personnalisé. 

Pour la partie correspondant à l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 5424-1, l'allocation d'accompagnement
personnalisé est financée : 

1° Par l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1 pour les salariés des
employeurs mentionnés à l'article L. 5422-13 et ceux qui ont adhéré au régime d'assurance chômage en application du deuxième
alinéa de l'article L. 5424-2, dans les conditions prévues dans le contrat d'adhésion conclu avec l'organisme chargé de la
gestion du régime d'assurance chômage ; 

2° Par l'employeur pour ceux qui ont adhéré au régime d'assurance chômage en application du deuxième alinéa de l'article L.
5424-2, lorsque le contrat d'adhésion conclu avec l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage le prévoit
et dans les cas mentionnés à l'article L. 5424-1 et au premier alinéa de l'article L. 5424-2. Pour ces derniers, le versement
de l'allocation est alors conditionné à la conclusion d'une convention de gestion entre l'employeur et Pôle emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-13
  - Code du travail - art. L5424-1
  - Code du travail - art. L5424-2
  - Code du travail - art. L5427-1
