# Article D6323-8

I.-Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6321-1, la préparation à l'épreuve théorique du  code de la route  et à
l'épreuve pratique du permis de conduire autorisant la conduite des véhicules des catégories B, C1, C, D1, D, C1E, CE, D1E,
DE, mentionnées à l' article R. 221-4 du code de la route  est éligible au compte personnel de formation dans les conditions
suivantes : 

1° L'obtention du permis de conduire contribue à la réalisation d'un projet professionnel ou à favoriser la sécurisation du
parcours professionnel du titulaire du compte ; 

2° Le titulaire du compte ne fait pas l'objet d'une suspension de son permis de conduire ou d'une interdiction de solliciter
un permis de conduire. Cette obligation est vérifiée par une attestation sur l'honneur de l'intéressé produite lors de la
mobilisation de son compte. 

II.-La préparation mentionnée au I est assurée par un établissement d'enseignement de la conduite et de la sécurité routière
qui satisfait l'ensemble des obligations suivantes : 

1° Etre agréé au titre des articles  L. 213-1  ou  L. 213-7  du code de la route ; 

2° Avoir procédé à la déclaration prévue à l'article L. 6351-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1338 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-23 (V)
  - Code du travail - art. D6323-29-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-1
  - Code du travail - art. L6351-1
  - Code de la route.
  - Code de la route. - art. L213-1
  - Code de la route. - art. L213-7
  - Code de la route. - art. R221-4
