# Article R5312-19

Le directeur général prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. Il prend toutes les
décisions autres que celles qui relèvent de la compétence de ce conseil. 

Il représente Pôle emploi en justice et dans les actes de la vie civile, sous réserve des dispositions des articles R.
5312-23 et R. 5312-26. 

Il a autorité sur l'ensemble du personnel de Pôle emploi. Il nomme les directeurs régionaux ainsi que les directeurs des
établissements créés sur le fondement du 7° de l'article R. 5312-6. 

Il peut déléguer sa signature aux personnels placés sous son autorité. Il peut déléguer ses pouvoirs dans le cadre fixé par
une délibération du conseil d'administration.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2014-524 du 22 mai 2014 - art. 1

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-524 du 22 mai 2014 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-4-4 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5312-23
  - Code du travail - art. R5312-26
