# Article R1221-1

La déclaration préalable à l'embauche comporte les mentions suivantes :

1° Dénomination sociale ou nom et prénoms de l'employeur, code APE, adresse de l'employeur, numéro du système
d'identification du répertoire des entreprises et de leurs établissements ainsi que le service de santé au travail dont
l'employeur dépend s'il relève du régime général de sécurité sociale ;

2° Nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance du salarié ainsi que son numéro national d'identification s'il est déjà
immatriculé à la sécurité sociale ;

3° Date et heure d'embauche ;

4° Nature, durée du contrat ainsi que durée de la période d'essai éventuelle pour les contrats à durée indéterminée et les
contrats à durée déterminée dont le terme ou la durée minimale excède six mois ;

5° Lorsqu'il s'agit de l'embauche d'un salarié agricole, les données nécessaires au calcul par les caisses de mutualité
sociale agricole des cotisations dues pour l'emploi de salariés agricoles, à l'affiliation de ces mêmes salariés aux
institutions mentionnées à l'article L. 727-2 du code rural et de la pêche maritime et à l'organisation de la visite
d'information et de prévention ou de l'examen médical d'aptitude à l'embauche prévus aux articles R. 717-13 et R. 717-16 du
même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1035 du 10 mai 2017  - art. 1
  - Code du travail - art. D1272-5 (VD)
  - Code du travail - art. D1273-3 (T)
  - Code du travail - art. R1221-3 (V)
  - Code du travail - art. R1221-6 (VD)
  - Code du travail - art. R1227-1 (V)
  - Code du travail - art. R1522-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R7122-35 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D712-15 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1311 du 29 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code rural - art. L727-2
  - Code rural - art. R717-14

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R320-2 (Ab)
