# Article R2323-1-1

I.-Pour les consultations mentionnées à l'article R. 2323-1, à défaut d'accord, le comité d'entreprise est réputé avoir été
consulté et avoir rendu un avis négatif à l'expiration d'un délai d'un mois à compter de la date fixée à cet article. 

En cas d'intervention d'un expert, le délai mentionné au premier alinéa est porté à deux mois. 

Le délai mentionné au premier alinéa est porté à trois mois en cas de saisine par l'employeur ou le comité d'entreprise d'un
ou de plusieurs comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et à quatre mois si une instance de coordination
des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est mise en place à cette occasion, que le comité
d'entreprise soit assisté ou non d'un expert. 

L'avis du ou des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et, le cas échéant, de l'instance de
coordination est transmis au comité d'entreprise au plus tard sept jours avant l'expiration du délai mentionné au troisième
alinéa. 

II.-Lorsqu'il y a lieu de consulter à la fois le comité central d'entreprise et un ou plusieurs comités d'établissement en
application du troisième alinéa de l'article L. 2327-15, les délais prévus au I du présent article s'appliquent au comité
central d'entreprise. Dans ce cas, l'avis de chaque comité d'établissement est rendu et transmis au comité central
d'entreprise, le cas échéant accompagné de l'avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de
l'instance de coordination, au plus tard sept jours avant la date à laquelle le comité central d'entreprise est réputé avoir
été consulté et avoir rendu un avis négatif en application du I du présent article. A défaut, l'avis du comité
d'établissement est réputé négatif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-868 du 29 juin 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2327-15

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4616-8 (Ab)
