# Article D1142-10

Lorsque le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi envisage de
prononcer la pénalité mentionnée à l'article L. 1142-10, il en informe l'employeur, par tout moyen permettant de conférer
date certaine de sa réception par le destinataire, dans un délai maximum de deux mois à compter de la date de transmission du
rapport mentionné à l'article D. 1142-9. 

Il invite l'employeur à lui présenter ses observations et à justifier, le cas échéant, des motifs de sa défaillance dans un
délai d'un mois. Ce délai peut être prorogé d'un mois à la demande de l'intéressé, si les circonstances ou la complexité de
la situation le justifient. L'employeur peut à sa demande être entendu.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-15 du 8 janvier 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

A titre transitoire, par dérogation aux dispositions prévues à l'article D. 1142-4, les entreprises de plus de 250 et de
moins de 1 000 salariés peuvent publier leur niveau de résultat jusqu'au 1er septembre 2019 et les entreprises de 50 à 250
salariés jusqu'au 1er mars 2020.

Jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article D. 1142-5, les informations prévues au
premier alinéa du même article sont transmises à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi selon un modèle défini par arrêté du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1142-12 (V)
  - Code du travail - art. D1142-14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1142-9
  - Code du travail - art. L1142-10
