# Article R4623-1

Le médecin du travail est le conseiller de l'employeur, des travailleurs, des représentants du personnel et des services
sociaux. Dans le champ de ses missions : 

1° Il participe à la prévention des risques professionnels et à la protection de la santé des travailleurs, notamment par : 

a) L'amélioration des conditions de vie et de travail dans l'entreprise ; 

b) L'adaptation des postes, des techniques et des rythmes de travail à la santé physique et mentale, notamment en vue de
préserver le maintien dans l'emploi des salariés ; 

c) La protection des travailleurs contre l'ensemble des nuisances, notamment contre les risques d'accidents du travail ou
d'exposition à des agents chimiques dangereux ; 

d) L'amélioration de l'hygiène générale de l'établissement et l'hygiène dans les services de restauration ; 

e) La prévention et l'éducation sanitaires dans le cadre de l'établissement en rapport avec l'activité professionnelle ; 

f) La construction ou les aménagements nouveaux ; 

g) Les modifications apportées aux équipements ; 

h) La mise en place ou la modification de l'organisation du travail de nuit ; 

i) L'accompagnement en cas de réorganisation importante de l'entreprise ; 

2° Il conseille l'employeur, notamment en participant à l'évaluation des risques dans le cadre de l'élaboration de la fiche
d'entreprise et dans le cadre de son action sur le milieu de travail, réalisées, conformément à sa mission définie à
l'article L. 4622-3, au service de la prévention et du maintien dans l'emploi des travailleurs, qu'il conduit avec les autres
membres de l'équipe pluridisciplinaire, qu'il anime et coordonne ; 

3° Il décide du suivi individuel de l'état de santé des travailleurs, qui a une vocation exclusivement préventive et qu'il
réalise avec les personnels de santé mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-1, qui exercent dans le cadre de
protocoles et sous son autorité ; 

4° Il contribue à la veille épidémiologique et à la traçabilité. 

Dans les services de santé au travail interentreprises, l'équipe pluridisciplinaire et, le cas échéant, le service social du
travail, se coordonnent avec le service social du travail de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4622-3 (V)
  - Code du travail - art. L4624-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R1262-9 (V)
  - Code du travail - art. R4623-14 (V)
  - Code du travail - art. R4624-4 (T)
  - Code du travail - art. R4624-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-41 (Ab)
  - Code du travail - art. R241-42 al 4 à 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R242-11 al 1 à 7 (Ab)
