# Article R4624-19

Bénéficient d'une surveillance médicale renforcée :

1° Les salariés affectés à certains travaux comportant des exigences ou des risques déterminés par les dispositions
particulières intéressant certaines professions ou certains modes de travail. Des accords collectifs de branche étendus
peuvent préciser les métiers et postes concernés ainsi que convenir de situations relevant d'une telle surveillance en dehors
des cas prévus par la réglementation ;

2° Les salariés qui viennent de changer de type d'activité ou d'entrer en France, pendant une période de dix-huit mois à
compter de leur nouvelle affectation ;

3° Les travailleurs handicapés ;

4° Les femmes enceintes ;

5° Les mères dans les six mois qui suivent leur accouchement et pendant la durée de leur allaitement ;

6° Les travailleurs âgés de moins de dix-huit ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1325 du 26 octobre 2005 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 20 août 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R344-19 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-57 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1432-158 (V)
  - Code du travail - art. R1262-9 (VD)
  - Code du travail - art. R4152-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R4512-9 (VD)
  - Code du travail - art. R4624-10 (VD)
  - Code du travail - art. R4624-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4624-17 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-50 al 1 à 4 (Ab)
