# Article R4624-1

Les actions sur le milieu de travail s'inscrivent dans la mission des services de santé au travail définie à l'article L.
4622-2. Elles comprennent notamment : 

1° La visite des lieux de travail ; 

2° L'étude de postes en vue de l'amélioration des conditions de travail, de leur adaptation dans certaines situations ou du
maintien dans l'emploi ; 

3° L'identification et l'analyse des risques professionnels ; 

4° L'élaboration et la mise à jour de la fiche d'entreprise ; 

5° La délivrance de conseils en matière d'organisation des secours et des services d'urgence ; 

6° La participation aux réunions du           comité social et économique ; 

7° La réalisation de mesures métrologiques ; 

8° L'animation de campagnes d'information et de sensibilisation aux questions de santé publique en rapport avec l'activité
professionnelle ; 

9° Les enquêtes épidémiologiques ; 

10° La formation aux risques spécifiques ; 

11° L'étude de toute nouvelle technique de production ; 

12° L'élaboration des actions de formation à la sécurité prévues à l'article L. 4141-2 et à celle des secouristes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1575 du 3 décembre 2015 - art. 14 (V)
  - Code du travail - art. R1262-9 (V)
  - Code du travail - art. R4513-12 (V)
  - Code du travail - art. R4624-4 (V)
  - Code du travail - art. R4624-42 (V)
  - Code du travail - art. R4624-51 (V)
  - Code du travail - art. R4626-20 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4141-2
  - Code du travail - art. L4622-2
