# Article R4624-23

I.-Les postes présentant des risques particuliers mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-2 sont ceux exposant les
travailleurs : 

1° A l'amiante ; 

2° Au plomb dans les conditions prévues à l'article R. 4412-160 ; 

3° Aux agents cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction mentionnés à l'article R. 4412-60 ; 

4° Aux agents biologiques des groupes 3 et 4 mentionnés à l'article R. 4421-3 ; 

5° Aux rayonnements ionisants ; 

6° Au risque hyperbare ; 

7° Au risque de chute de hauteur lors des opérations de montage et de démontage d'échafaudages. 

II.-Présente également des risques particuliers tout poste pour lequel l'affectation sur celui-ci est conditionnée à un
examen d'aptitude spécifique prévu par le présent code. 

III.-S'il le juge nécessaire, l'employeur complète la liste des postes entrant dans les catégories mentionnées au I. par des
postes présentant des risques particuliers pour la santé ou la sécurité du travailleur ou pour celles de ses collègues ou des
tiers évoluant dans l'environnement immédiat de travail mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-2, après avis du ou
des médecins concernés et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du
personnel s'ils existent, en cohérence avec l'évaluation des risques prévue à l'article L. 4121-3 et, le cas échéant, la
fiche d'entreprise prévue à l'article R. 4624-46. Cette liste est transmise au service de santé au travail, tenue à
disposition du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi et des
services de prévention des organismes de sécurité sociale et mise à jour tous les ans. L'employeur motive par écrit
l'inscription de tout poste sur cette liste. 

IV.-Le Conseil d'orientation des conditions de travail est consulté tous les trois ans sur la mise à jour éventuelle de la
liste mentionnée au I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4622-22 (V)
  - Code du travail - art. D4625-22 (V)
  - Code du travail - art. R4153-40 (V)
  - Code du travail - art. R4323-56 (V)
  - Code du travail - art. R4544-10 (V)
  - Code du travail - art. R4624-21 (V)
  - Code du travail - art. R4624-22 (V)
  - Code du travail - art. R4624-28 (V)
  - Code du travail - art. R4625-9 (V)
  - Code du travail - art. R7123-4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4121-3 (V)
  - Code du travail - art. L4624-2 (V)
  - Code du travail - art. R4412-160 (V)
  - Code du travail - art. R4412-60 (V)
  - Code du travail - art. R4421-3 (V)
  - Code du travail - art. R4624-46 (V)
