# Article R5411-17

Cesse d'être inscrit sur la liste des demandeurs d'emploi ou est transféré dans la catégorie correspondant à sa nouvelle
situation, le demandeur d'emploi : 

1° Soit qui ne satisfait pas à l'obligation de renouvellement périodique de sa demande d'emploi ; 

2° Soit pour lequel l'employeur ou un organisme lui assurant une indemnisation, un avantage social ou une formation porte à
la connaissance de l'     institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail  une reprise d'emploi ou
d'activité, une entrée en formation ou tout autre changement affectant sa situation au regard des conditions d'inscription ou
de classement dans une catégorie.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2016-864 du 29 juin 2016 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-112 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-72 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-3-10 al 1 (Ab)
