# Article R5134-69

Pour l'application des dispositions des articles R. 5425-2 à R. 5425-7 du présent code, R. 262-8 du code de l'action sociale
et des familles et R. 524-3 et R. 821-4 du code de la sécurité sociale, le CNASEA transmet aux organisations mentionnées à
l'article L. 5427-1 du présent code et à l'article L. 262-30 du code de l'action sociale et des familles : 

1° Les informations suivantes relatives aux personnes titulaires du contrat d'avenir et nécessaires à la détermination, au
traitement et à la liquidation de leurs droits relatifs à l'allocation : 

a) Le nom et l'adresse des intéressés ; 

b) Leur numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ; 

c) La date d'effet du contrat et sa date d'arrivée à terme ; 

d) Le montant du revenu correspondant ; 

2° Les informations relatives à tout changement de situation du salarié ayant pour effet une modification du montant de
l'aide à l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
  - Code du travail - art. R5425-4 (VD)
  - Code du travail - art. R5425-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R322-17-11 VI (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5134-54 (VD)
  - Code du travail - art. R5134-68 (V)
