# Article D6332-78-1

I.-La commission paritaire nationale de l'emploi ou à défaut la commission paritaire de la branche professionnelle transmet
le niveau de prise en charge du contrat d'apprentissage qu'elle a déterminé en application de l'article D. 6332-78 à
l'opérateur de compétences dont relève la branche, qui le communique à France compétences. 

II.-France compétences en informe les commissions paritaires nationales de l'emploi autres que celle mentionnée au premier
alinéa, ou à défaut les commissions paritaires des branches professionnelles, qui disposent de deux mois pour transmettre le
niveau de prise en charge qu'elles ont déterminé. 

III.-A compter de la réception des niveaux de prise en charge fixés en application des I et II, France compétences dispose
d'un délai de deux mois pour émettre ses recommandations prévues au 10° de l'article L. 6123-5. 

IV.-La prise en compte des recommandations de France compétences prévue au 1° du I de l'article L. 6332-14 est assurée dans
un délai d'un mois à compter de leur réception par la commission paritaire nationale de l'emploi ou le cas échéant la
commission paritaire de la branche professionnelle concernée. 

V.-A défaut de la prise en compte des recommandations de France compétences dans le délai imparti par la commission
paritaire, le ministre chargé de la formation professionnelle fixe par décret le niveau de prise en charge du contrat
d'apprentissage en tenant compte des recommandations de France compétences. 

VI.-Le niveau de prise en charge du contrat d'apprentissage est établi pour une période minimale de deux ans, sans préjudice
des modifications rendues nécessaires par la prise en compte des recommandations de France compétences.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2019-956 du 13 septembre 2019, ces dispositions sont applicables le lendemain de la
publication dudit décret.

Toutefois, les niveaux de prise en charge fixés dans les annexes 1 et 2 dudit décret sont applicables aux contrats
d'apprentissage conclus à compter du 1er janvier 2020, à l'exception des contrats d'apprentissage conclus mentionnés au II de
l'article 2 du décret n° 2018-1331 relatif à l'organisation et au fonctionnement de France compétences pour lesquels ils
s'appliquent le lendemain de la publication du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-956 du 13 septembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D6332-78
  - Code du travail - art. L6123-5
  - Code du travail - art. L6332-14
