# Article R2523-1

Les listes de médiateurs appelés à être désignés pour un conflit régional, départemental ou local sont préparées par le
directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi, après consultation des
organisations d'employeurs et de salariés représentatives au niveau national. Ces organisations disposent d'un délai d'un
mois pour présenter leurs observations. 

Les listes de médiateurs comportent dix noms au moins de personnalités choisies dans les conditions prévues au premier
alinéa. 

Chaque liste régionale est arrêtée par le préfet de région. Elle est publiée aux recueils des actes administratifs des
départements intéressés.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R2523-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R524-11 al 4 (Ab)
