# Article R4451-18

I.-L'employeur met en œuvre les mesures de réduction des risques liés à l'exposition aux rayonnements ionisants lorsque les
résultats de l'évaluation des risques mettent en évidence que l'exposition des travailleurs est susceptible d'atteindre ou de
dépasser l'un des niveaux mentionnés au I de l'article R. 4451-15. 

II.-Les mesures mentionnées au I se fondent notamment sur : 

1° La mise en œuvre d'autres procédés de travail n'exposant pas ou entraînant une exposition moindre ; 

2° Le choix d'équipements de travail appropriés et, compte tenu du travail à effectuer, émettant des niveaux de rayonnements
ionisants moins intenses ; 

3° La mise en œuvre de moyens techniques visant à réduire l'émission de rayonnements ionisants des équipements de travail ; 

4° La modification de la conception et de l'agencement des lieux et postes de travail visant à réduire l'exposition aux
rayonnements ionisants ; 

5° L'amélioration de l'étanchéité du bâtiment vis-à-vis des points d'entrée du radon ou le renouvellement d'air des locaux ; 

6° Le choix d'une organisation du travail visant à réduire la durée et l'intensité des expositions, notamment au moyen du
contrôle des accès aux zones délimitées au titre des articles R. 4451-25 et R. 4451-29 ; 

7° La maintenance des équipements de travail, y compris les dispositifs de protection et d'alarme, réalisée à une fréquence
préconisée par le constructeur ou justifiée au regard de l'activité ; 

8° Les résultats des vérifications de l'efficacité des moyens de prévention prévues à la section 6 du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret du 12 mai 1981 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 22 août 2013 - art. (VT)
  - Décret n°2016-71 du 29 janvier 2016 - art. 6
  - Arrêté du 28 janvier 2020 - art. 7
  - Code du travail - art. R4451-19 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4451-15
  - Code du travail - art. R4451-25
  - Code du travail - art. R4451-29

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4452-1 (T)
