# Article R6222-50

I.-Lorsque l'apprenti en situation de handicap est en mesure de suivre l'enseignement du centre de formation d'apprentis,
moyennant un aménagement spécifique de la pédagogie appliquée dans ce centre, cet aménagement est mis en œuvre par le
référent chargé de l'intégration des personnes en situation de handicap désigné par le centre en application du 1° de
l'article L. 6231-2 après avis de son médecin traitant ou du médecin de la maison départementale des personnes handicapées. 

II.-Lorsque l'apprenti n'est pas en mesure, en raison de son handicap, de fréquenter le centre de formation d'apprentis
correspondant à la formation prévue au contrat, il peut être autorisé : 

1° Soit à suivre cette formation à distance ; 

2° Soit à suivre à distance une formation ou un enseignement pratique et théorique équivalents à celui dispensé en centre. 

Ces aménagements sont mis en œuvre par le référent mentionné au I après avis du médecin traitant de l'apprenti ou du médecin
de la maison départementale des personnes handicapées. 

III.-Les aménagements de la formation mentionnés au II sont inscrits dans la convention de formation mentionnée à l'article
L. 6353-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-372 du 30 mars 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6231-2
  - Code du travail - art. L6353-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-75 al 1 et 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6222-49 (V)
  - Code du travail - art. R6222-51 (M)
  - Code du travail - art. R6222-52 (Ab)
