# Article R4163-8

I.-Au terme de chaque année civile et au plus tard au titre de la paie du mois de décembre, l'employeur déclare, dans le
cadre de la déclaration prévue à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale auprès de l'organisme gestionnaire au
niveau local ou de la caisse mentionnée à l'article L. 723-2 du code rural et de la pêche maritime, pour les travailleurs
titulaires d'un contrat de travail qui demeure en cours à la fin de l'année civile, le ou les facteurs de risques
professionnels définis à l'article L. 4163-1 du présent code auxquels ils ont été exposés au-delà des seuils fixés à
l'article D. 4163-2 au cours de l'année civile considérée. 

II.-Pour les travailleurs titulaires d'un contrat de travail d'une durée supérieure ou égale à un mois qui s'achève au cours
de l'année civile, l'employeur déclare dans la déclaration mentionnée au I de cet article et au plus tard lors de la paie
effectuée au titre de la fin de ce contrat de travail le ou les facteurs de risques professionnels définis à l'article D.
4163-2 auxquels ils ont été exposés. 

III.-La déclaration prévue au I et au II du présent article est effectuée dans les mêmes conditions auprès de l'organisme
mentionné à l'article L. 133-5-10 du code de la sécurité sociale par les employeurs utilisant les dispositifs mentionnés à
l'article L. 133-5-6 du même code. 

IV.-L'employeur peut rectifier sa déclaration des facteurs de risques professionnels : 

1° Jusqu'au 5 ou au 15 avril de l'année qui suit celle au titre de laquelle elle a été effectuée, selon l'échéance de
transmission de la déclaration mentionnée à l'article R. 133-14 du code de la sécurité sociale qui lui est applicable ; 

2° Par dérogation au 1°, dans les cas où la rectification est faite en faveur du salarié, pendant la période de trois ans
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 244-3 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 3 du décret n° 2017-1768 du 27 décembre 2017, jusqu'au 31 décembre 2018, le chapitre III du
titre VI du livre Ier de la quatrième partie du code du travail continue à s'appliquer dans sa rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1768 du 27 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L723-2 (M)
  - Code du travail - art. D4163-2 (VT)
  - Code du travail - art. L4163-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (MMN)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-37 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4163-9 (VD)
