# Article D3142-8

La demande de congé de proche aidant est accompagnée des pièces suivantes : 

1° Une déclaration sur l'honneur du lien familial du demandeur avec la personne aidée ou de l'aide apportée à une personne
âgée ou handicapée avec laquelle il réside ou entretient des liens étroits et stables ; 

2° Une déclaration sur l'honneur du demandeur précisant qu'il n'a pas eu précédemment recours, au long de sa carrière, à un
congé de proche aidant ou bien la durée pendant laquelle il a bénéficié de ce congé ; 

3° Lorsque la personne aidée est un enfant handicapé à la charge du demandeur, au sens de l'article L. 512-1 du code de la
sécurité sociale, ou un adulte handicapé, une copie de la décision prise en application de la législation de sécurité sociale
ou d'aide sociale subordonnée à la justification d'un taux d'incapacité permanente au moins égal à 80 % ; 

4° Lorsque la personne aidée souffre d'une perte d'autonomie, une copie de la décision d'attribution de l'allocation
personnalisée d'autonomie au titre d'un classement dans les groupes I, II et III de la grille nationale mentionnée à
l'article L. 232-2 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1554 du 18 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-2-2 (V)
  - Code du travail - art. D3142-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D225-2 al 2 (Ab)
  - Code du travail - art. D3142-12 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3142-6 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-2 (V)
