# Article D1271-32

Le réseau des intervenants est constitué des personnes mentionnées aux articles L. 1271-1, L. 7232-1, L. 7232-1-1 et L.
7232-1-2. 

Pour être affiliés au réseau, les intervenants autorisés, agréés ou déclarés adressent à l'émetteur ou à l'organisme chargé
du remboursement, au plus tard lors de la première demande de remboursement, une attestation d'agrément ou d'autorisation ou
le récépissé de déclaration. 

Les retraits ou suspensions d'agrément, d'enregistrement, de déclaration ou d'autorisation sont notifiés par l'Agence
nationale des services à la personne à tous les émetteurs de chèques emploi-service universels habilités. La responsabilité
des émetteurs en cas de remboursement de chèque emploi-service universel à de tels intervenants ne saurait être mise en cause
tant que cette notification n'a pas été faite. 

Une convention peut être conclue, le cas échéant, entre l'Agence nationale des services à la personne et les émetteurs en vue
de dresser une liste unifiée des intervenants accessibles à tous. 

Les personnes morales et les entrepreneurs individuels mentionnées aux articles L. 7232-1, L. 7232-1-1 et L. 7232-1-2
délivrent, à la fin de chaque année, une attestation de dépenses aux utilisateurs de chèque emploi-service universel.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1133 du 20 septembre 2011 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2014-753 du 2 juillet 2014 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D129-13 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1271-1
  - Code du travail - art. L7232-1
  - Code du travail - art. L7232-1-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1271-32 (M)
