# Article R7232-7

Le préfet accorde l'agrément lorsque les conditions suivantes sont remplies : 

1° La personne morale ou l'entrepreneur individuel dispose, en propre ou au sein du réseau dont il fait partie, des moyens
humains, matériels et financiers permettant de satisfaire l'objet pour lequel l'agrément est sollicité ; 

2° La personne morale ou l'entrepreneur individuel comportant plusieurs établissements dispose d'une charte de qualité qui
répond aux exigences de l'agrément et à laquelle les établissements adhèrent. La mise en œuvre de cette charte par les
établissements donne lieu à une évaluation interne périodique ; 

3° Le demandeur de l'agrément s'engage à respecter un cahier des charges approuvé par arrêté du ministre chargé des services,
du ministre chargé des personnes âgées, du ministre chargé des personnes handicapées et du ministre chargé de la famille. Ce
cahier des charges précise les conditions de fonctionnement, d'organisation et, le cas échéant, de continuité des services,
ainsi que les conditions de délivrance et d'évaluation des prestations, permettant de répondre aux exigences de qualité
mentionnées aux articles L. 7232-1 et L. 7232-5 ; 

4° Les dirigeants de la personne morale ou l'entrepreneur individuel n'ont pas fait l'objet d'une condamnation pénale ni
d'une sanction civile, commerciale ou administrative de nature à leur interdire de gérer, administrer ou diriger une personne
morale ou d'exercer une activité commerciale ; 

5° Lorsque l'activité de services à la personne est en lien avec les mineurs, la personne représentant la personne morale ou
l'entrepreneur individuel n'est pas inscrite au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions sexuelles
ou, pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, sur un document équivalent s'il existe.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1132 du 20 septembre 2011 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1895 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D347-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R7232-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7232-1
  - Code du travail - art. L7232-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7232-6 (V)
