# Article D6323-18-1

I.-Lorsque le projet de transition professionnelle est réalisé sur le temps de travail, le salarié bénéficie de la
rémunération prévue à l'article L. 6323-17-5 pendant la durée de son projet, sous réserve de son assiduité à l'action de
formation ou au stage en entreprise nécessaire à l'obtention de la certification prévue par le projet de transition
professionnelle.

II.-La rémunération du bénéficiaire du projet de transition professionnelle et les cotisations sociales légales et
conventionnelles à la charge de l'employeur assises sur cette rémunération sont versées mensuellement par l'employeur.

La commission paritaire interprofessionnelle régionale rembourse l'employeur dans le délai maximum d'un mois à compter de la
réception des justificatifs suivants :

1° La copie du bulletin de paie ;

2° Le ou les justificatifs prouvant l'assiduité du bénéficiaire à l'action de formation ou au stage en entreprise ;

3° Le cas échéant, les justificatifs relatifs aux cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur
assises sur les rémunérations dans l'entreprise concernée.

III.-Dans les entreprises de moins de cinquante salariés, l'employeur bénéficie, sur sa demande, du remboursement de la
rémunération versée et des cotisations sociales légales et conventionnelles assises sur cette rémunération sous forme
d'avances.

Le montant total des avances ne peut excéder 90 % du montant total des rémunérations mensuelles et des cotisations sociales
légales et conventionnelles assises sur les rémunérations dues par l'employeur pendant le projet de transition
professionnelle.

La première avance est versée à l'employeur par la commission paritaire interprofessionnelle régionale au plus tard trente
jours après la réception de la facture émise par l'employeur comprenant le montant total des rémunérations et des cotisations
sociales légales et conventionnelles dues par l'employeur pendant le projet de transition professionnelle. Le solde est versé
à l'employeur par la commission paritaire interprofessionnelle régionale, après la réception des justificatifs, à la fin du
projet de transition professionnelle.

En cas d'abandon du projet de transition professionnelle par le salarié ou d'absence supérieure à un mois, le paiement est
réalisé au prorata temporis de la durée du projet de transition professionnelle.

Le taux et les conditions de versement des avances sont définis conjointement par la commission paritaire
interprofessionnelle régionale et l'employeur. Ils peuvent s'appliquer pour l'ensemble des salariés bénéficiaires d'un projet
de transition professionnelle au cours d'une période définie conjointement par la commission paritaire interprofessionnelle
régionale et l'employeur. A défaut d'accord avant le début du projet de transition professionnelle, le taux et les conditions
de versement de l'avance sont déterminés par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle.

L'employeur informe le cas échéant la commission paritaire interprofessionnelle régionale de la survenance de tout événement
pouvant avoir des conséquences sur le suivi par le salarié de l'action de formation ou le montant de la rémunération et des
cotisations sociales légales et conventionnelles et adresse les justificatifs avant le versement de l'avance suivante ou du
solde.

Le versement sous forme d'avances est suspendu lorsque l'employeur ne transmet pas les justificatifs à la commission
paritaire interprofessionnelle régionale.

En cas de trop perçu au titre des avances versées par la commission paritaire interprofessionnelle régionale, l'employeur
rembourse la commission paritaire interprofessionnelle régionale concernée au plus tard trente jours après la constatation du
trop perçu par la commission.

IV.-Pour les particuliers employeurs, la rémunération du salarié bénéficiaire d'un projet de transition professionnelle et
les cotisations sociales légales et conventionnelles assises sur cette rémunération lui sont versées mensuellement par la
commission paritaire interprofessionnelle régionale.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2018-1339 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2019.

A titre transitoire, par dérogation au I, les dispositions prévues au III de l'article D. 6323-18-1 entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Du 1er janvier au 31 décembre 2019, la rémunération du bénéficiaire d'un projet de transition professionnelle et les
cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur assises sur cette rémunération sont versées
mensuellement par l'employeur, qui est remboursé par la commission paritaire interprofessionnelle régionale selon les
modalités prévues au II de l'article D. 6323-18-1.

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1439 du 23 décembre 2019, les III et IV de l'article D. 6323-18-1 du code du
travail, tels qu'ils résultent du décret précité, entrent en vigueur à compter du 1er mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1439 du 23 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-17-5
