# Article D6323-8-1

I.-Les dispositions des articles R. 6322-35 à R. 6322-39 et R. 6322-56 à R. 6322-61 sont applicables aux bilans de
compétences réalisés en mobilisant des droits inscrits au compte personnel de formation. 

Le bilan de compétences peut notamment être effectué dans le cadre du conseil en évolution professionnelle défini à l'article
L. 6111-6. A cet effet, le titulaire du compte est informé de la possibilité de s'adresser à un organisme de conseil en
évolution professionnelle pour être accompagné dans sa réflexion sur son évolution professionnelle, préalablement à la
décision de mobiliser ses heures pour effectuer un bilan. Cette information est fournie par l'intermédiaire des services
dématérialisés mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8. 

II.-Les organismes chargés de la réalisation des bilans de compétences en application du I doivent respecter les conditions
suivantes : 

1° Etre inscrits sur l'une des listes établies en application de l'article L. 6322-48 ;

2° Respecter les critères de qualité définis aux 1° à 6° de l'article R. 6316-1 ; 

3° Etre inscrits par les organismes financeurs sur leur catalogue de référence dans les conditions fixées à l'article R.
6316-2. 

Ces listes sont consolidées et mises à jour. Elles sont accessibles par l'intermédiaire des services dématérialisés
mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1367 du 12 octobre 2016 - art. 2

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Décret n°2016-1367 du 12 octobre 2016 - art., v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1872 du 29 décembre 2017 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5151-6
  - Code du travail - art. L6111-6
  - Code du travail - art. L6323-8
  - Code du travail - art. R6316-1
  - Code du travail - art. R6316-2
  - Code du travail - art. R6322-35
  - Code du travail - art. R6322-56
