# Article R5212-1-2

L'association mentionnée à l'article L. 5214-1 est chargée : 

1° De la gestion de la déclaration obligatoire des travailleurs handicapés, qui comprend notamment l'établissement et l'envoi
des formulaires de déclaration aux employeurs assujettis ; 

2° Des contrôles de cohérence et de conformité des déclarations ; 

3° Du contrôle des contributions mentionnées à l'article L. 5212-9 ; 

4° De la gestion des indus et trop-perçus, ainsi que du traitement des recours gracieux et contentieux sur ces indus et trop-
perçus. 

Elle a accès à la déclaration annuelle des données sociales mentionnée au 1° de l'article R. 5212-1 et aux données des
systèmes d'information publics lui permettant d'accomplir ses missions de gestion et de contrôle des déclarations, ainsi que
sa mission d'évaluation prévue à l'article R. 5214-20.

**Nota:**

Décret n° 2012-1354 du 4 décembre 2012 article 9 : Les présentes dispositions sont applicables aux déclarations relatives à
l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés adressées au titre de l'année 2012.

Toutefois, pour ces déclarations, la date limite mentionnée à l'article R. 5212-1 est fixée au 31 mars ; cette date est fixée
au 30 avril lorsque la déclaration est effectuée par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1354 du 4 décembre 2012 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-9
  - Code du travail - art. L5214-1
  - Code du travail - art. R5212-1
  - Code du travail - art. R5214-20
