# Article R1452-4

Le greffe convoque le défendeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La convocation indique : 

1° Les nom, profession et domicile du demandeur ; 

2° Selon le cas, les lieu, jour et heure de la séance du bureau de conciliation et d'orientation ou de l'audience à laquelle
l'affaire sera appelée ; 

3° Le fait que des décisions exécutoires à titre provisoire pourront, même en son absence, être prises contre lui et qu'en
cas de non-comparution sans motif légitime il pourra être statué en l'état des pièces et moyens contradictoirement
communiqués par l'autre partie. 

La convocation invite le défendeur à déposer ou adresser au greffe les pièces qu'il entend produire et à les communiquer au
demandeur. 

Cette convocation reproduit les dispositions des articles R. 1453-1 et R. 1453-2 et, lorsque l'affaire relève du bureau de
conciliation et d'orientation, celles des articles R. 1454-10 et R. 1454-12 à R. 1454-18. 

Est joint à la convocation un exemplaire de la requête et du bordereau énumérant les pièces adressées par le demandeur.

**Nota:**

Décret n° 2016-660 du 20 mai 2016, article 45: Ces dispositions sont applicables aux instances introduites devant les
conseils de prud'hommes à compter du 1er août 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-660 du 20 mai 2016 - art. 8

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de procédure civile - art. 879 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1453-1 (V)
  - Code du travail - art. R1453-2 (M)
  - Code du travail - art. R1454-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R516-11 (Ab)
