# Article D1233-8

La demande de réduction du délai prévue à l'article L. 1233-41, avant l'expiration duquel les lettres de licenciement ne
peuvent être envoyées aux salariés intéressés, est adressée, par lettre recommandée, au             directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi au plus tôt en même temps que la notification
du projet de licenciement prévue à l'article L. 1233-46. 

La demande fait référence à la convention ou l'accord collectif de travail invoqué et précise : 

1° La réduction de délai demandée ; 

2° Celles des stipulations de cette convention ou de cet accord que l'employeur s'engage à appliquer ainsi que la description
de leur mise en œuvre. Une copie de ces stipulations est jointe à la demande. 

Le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi dispose
pour statuer du délai prévu à l'article L. 1233-54 ou, au minimum, d'un délai de sept jours non renouvelable à compter de la
date de réception de la demande de réduction du délai. La décision est notifiée à l'employeur par lettre recommandée. 

En l'absence de décision prise dans le délai prévu au présent article, la demande est réputée rejetée.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-554 du 27 juin 2013 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-41
  - Code du travail - art. L1233-46
  - Code du travail - art. L1233-54

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R1233-2 (Ab)
