# Article R6332-64

Un fonds d'assurance formation de non-salariés est destiné à recevoir la contribution des travailleurs indépendants, membres
des professions libérales et professions non salariées prévue à l'article R. 6331-47. 

Ce fonds a pour objet exclusif de financer la formation des personnes intéressées. Il définit les services proposés, les
priorités, les critères et les conditions de prise en charge des demandes présentées. 

Les ressources du fonds sont destinées : 

1° Au financement des frais de fonctionnement des actions de formation mentionnées aux articles L. 6313-1 et L. 6314-1 et des
frais de transport, d'hébergement et d'indemnisation de la perte de ressources des stagiaires ; 

2° Au financement d'études ou de recherches intéressant la formation ; 

3° Au financement des dépenses d'information et de conseil des non-salariés ; 

4° Au financement des frais de gestion du fonds d'assurance formation. 

Les dépenses mentionnées au 2° à 4° ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 20 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R6331-65 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-753 du 24 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6314-1
  - Code du travail - art. R6331-47

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R953-1 al 3 (Ab)
