# Article R7123-24

L'agence de mannequins établie dans un autre Etat de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen adresse, préalablement à l'exercice d'une activité sur le territoire français, à la direction
régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi du lieu d'exécution de son
activité, une déclaration comportant les mentions suivantes : 

1° Le nom ou la raison sociale et l'adresse du lieu d'établissement de l'agence de mannequins ; 

2° Les nom, prénom et domicile des dirigeants de l'agence ; 

3° La preuve de l'obtention d'une garantie financière conformément à l'article L. 7123-19 ou la preuve de l'obtention d'une
garantie équivalente dans le pays d'établissement.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-1001 du 24 août 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7123-19

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R763-5-1 (Ab)
