# Article R6332-22-1

I.-L'organisme collecteur paritaire agréé gère paritairement les contributions mentionnées aux articles L. 6331-2, L. 6331-9
et L. 6332-1-2 au sein des sections consacrées au financement respectivement : 

1° Du fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels ; 

2° Du congé individuel de formation ; 

3° Du compte personnel de formation ; 

4° Des actions de professionnalisation mentionnées aux articles L. 6332-14 à L. 6332-16-1 ; 

5° Du plan de formation. 

II.-La section consacrée au financement du plan de formation comporte quatre sous-sections au sein desquelles sont gérées
paritairement les sommes versées, respectivement, par : 

1° Les employeurs de moins de onze salariés ; 

2° Les employeurs de onze à moins de cinquante salariés ; 

3° Les employeurs de cinquante à moins de trois cents salariés ; 

4° Le cas échéant, les employeurs d'au moins trois cents salariés. 

III.-L'organisme collecteur paritaire agrée gère paritairement, le cas échéant, dans le cadre de sections constituées en son
sein à cet effet, les contributions supplémentaires ayant pour objet le développement de la formation professionnelle
continue mentionnées à l'article L. 6332-1-2 qui lui sont versées : 

1° En application d'un accord professionnel national ; 

2° Sur une base volontaire par l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-249 du 27 février 2017 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-2
  - Code du travail - art. L6331-9
  - Code du travail - art. L6332-1-2
  - Code du travail - art. L6332-14
