# Article R7122-18

L'employeur est réputé satisfaire aux obligations énumérées aux articles L. 7122-24 et R. 7122-31 lorsque les deux volets de
la déclaration unique et simplifiée comportent les informations suivantes :

1° Mentions relatives à l'employeur :

a) Nom, prénom ou dénomination sociale ;

b) Code APE ;

c) Numéro SIRET ;

d) Numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques lorsque l'employeur est un
particulier ;

e) Adresse ;

f) Numéros de téléphone et courriel ;

2° Mentions relatives au salarié :

a) Nom et prénom ;

b) Nom marital ;

c) Adresse ;

d) Numéro d'immatriculation à la sécurité sociale ;

e) Date et lieu de naissance ;

f) Sexe ;

g) Nationalité ;

3° Mentions relatives à l'embauche et à l'emploi :

a) Date et heure d'embauche ;

b) Motif du contrat ;

c) Emploi occupé ;

d) (Abrogé) ;

e) Salaire horaire brut ou valeur unitaire en cas de rémunération au cachet ;

f) Intitulé de la convention collective de branche applicable ;

g) Montant de la retenue à la source prévue à l'article 204 A du code général des impôts ;

4° Mentions relatives à l'exécution et à la cessation du contrat de travail :

a) Nombre d'heures de travail accomplies ou de cachets ;

b) Période pendant laquelle l'emploi a été pourvu ;

c) Rémunération nette ;

d) (Abrogé) ;

e) Signature de l'employeur à la date d'expiration du contrat de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2000-609 du 29 juin 2000 - art. 4 al 1 à 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R7122-33 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-633 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2012 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°2014-601 du 6 juin 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-631 du 5 juin 2015 - art. Annexe I (V)
  - Décret n°2017-1049 du 10 mai 2017 - art. 6 (VD)
  - Code du travail - art. D7122-10 (V)
  - Code du travail - art. R7122-16 (V)
  - Code du travail - art. R7122-19 (V)
  - Code du travail - art. R7122-4 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1004 du 27 septembre 2019 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1004 du 27 septembre 2019 - art. 4
