# Article R6113-17

I. - Le directeur général de France compétences peut, notamment en cas de signalement effectué sur le fondement du dernier
alinéa de l'article R. 6113-14, demander tous documents et pièces lui permettant de s'assurer, pendant la durée de
l'enregistrement, du respect de la condition d'honorabilité prévue à l'article R. 6113-14 ou du respect des critères
mentionnés aux articles R. 6113-9 et R. 6113-11 au regard desquels ont été enregistrés les certifications professionnelles et
les certifications ou habilitations.

Au regard des éléments transmis au titre du premier alinéa, un rapport d'observation peut être notifié aux organismes
certificateurs par le directeur général de France compétences avec l'indication du délai dont ils disposent pour présenter
des observations écrites et demander, le cas échéant, à être entendus. Ce délai ne peut être inférieur à trente jours à
compter de la date de la notification.

II. - Sans préjudice des dispositions du dernier alinéa de l'article R. 6113-14, en cas de non-respect de la condition
d'honorabilité prévue à l'article R. 6113-14 ou d'atteintes graves et avérées à l'intégrité physique ou morale des candidats
à l'acquisition d'une certification professionnelle ou d'une certification ou habilitation enregistrée dans les répertoires
nationaux, le directeur général de France compétences prononce, à l'issue de la procédure prévue au I et après avis de la
commission de la certification professionnelle, en fonction de la gravité des manquements constatés, et par une décision
motivée qu'il notifie à l'organisme certificateur, la suspension ou le retrait des répertoires nationaux de certaines ou de
l'ensemble des certifications professionnelles ou certifications ou habilitations délivrées par l'organisme concerné.

III. - A l'issue de la procédure prévue au I, en cas de non respect des critères mentionnés aux articles R. 6113-9 et R.
6113-11 au regard desquels ont été enregistrés les certifications professionnelles et les certifications ou habilitations, ou
de l'obligation prévue à l'article R. 6113-15, une mise en demeure est notifiée aux organismes certificateurs par le
directeur général de France compétences avec l'indication du délai dont ils disposent pour se mettre en conformité avec leurs
obligations. Les organismes certificateurs peuvent présenter des observations écrites et demander, le cas échéant, à être
entendu. Ce délai ne peut être inférieur à soixante jours à compter de la date de la notification.

En l'absence de mise en conformité dans le délai prévu à l'alinéa précédent, le directeur général de France compétences
prononce, par une décision motivée qu'il notifie à l'organisme certificateur, le retrait des répertoires nationaux, selon la
gravité des faits, de certaines ou de l'ensemble des certifications professionnelles ou certifications ou habilitations
délivrées par l'organisme concerné.

La décision de retrait du directeur de France compétences peut être assortie d'une interdiction de présenter un nouveau
projet de certification professionnelle ou de certification ou habilitation pendant un délai d'un an.

La décision ne peut être prononcée qu'au vu des observations écrites et après audition, le cas échéant, de l'intéressé, à
moins qu'aucun document ni aucune demande d'audition n'ait été présenté avant l'expiration des délais prévus aux alinéas
précédents.

