# Article R2122-39

La contestation des décisions relatives à l'enregistrement d'une ou plusieurs candidatures est formée, à peine
d'irrecevabilité, dans un délai de quinze jours à compter de la publication mentionnée à l'article R. 2122-38, devant le
tribunal judiciaire dans le ressort duquel l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 2122-37 a son siège. Elle peut
être formée par tout électeur ou tout mandataire d'une organisation candidate. Le tribunal judiciaire de Paris est compétent
pour statuer sur les recours formés contre les décisions du directeur général du travail.

Elle est formée par requête remise ou reçue au greffe du tribunal judiciaire par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception ou par télécopie.

A peine de nullité, celle-ci indique les nom, prénoms et adresse du requérant, la qualité en laquelle il agit et l'objet de
la contestation ainsi que, le cas échéant, les noms, prénoms et adresses des mandataires de l'organisation syndicale
concernée par la candidature litigieuse.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020. Elles sont applicables aux instances en cours à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 36

_Cite_:

  - Code du travail - art. R2122-37
  - Code du travail - art. R2122-38

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2122-42 (V)
  - Code du travail - art. R2122-48-3 (VD)
