# Article R5221-48

Pour être inscrit, le travailleur étranger doit être titulaire de l'un des titres de séjour suivants : 

1° La carte de résident délivrée en application des articles L. 314-8, L. 314-8-1, L. 314-8-2, L. 314-9, L. 314-11, L.
314-12, L. 314-14 et L. 316-3 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

2° La carte de séjour pluriannuelle portant la mention salarié mentionnée au 6° de l'article R. 5221-3 du code du travail ; 

3° La carte de séjour portant la mention " passeport talent " délivrée en application des 1°, 2°, 4° et 9° de l'article L.
313-20 ou de l'article L. 313-21 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, ainsi que le visa de
long séjour valant titre de séjour correspondant à ces motifs de séjour ; 

4° La carte de séjour temporaire portant la mention " salarié " mentionnée au 8° et au 13° de l'article R. 5221-3 du code du
travail ; 

5° L'un des documents mentionnés au 9° ou l'autorisation provisoire de travail mentionnée au 14° de l'article R. 5221-3,
lorsque le contrat de travail, conclu avec un employeur établi en France, a été rompu avant son terme, du fait de
l'employeur, pour un motif qui lui est imputable ou pour un cas de force majeure ; 

6° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " vie privée et familiale ", délivrée en application de
l'article L. 313-11, de L. 316-1 ainsi que des articles L. 313-17 et L. 313-19 du code de l'entrée et du séjour des étrangers
et du droit d'asile ; ou le visa de long séjour valant titre de séjour mentionné aux 4° et 11° de l'article R. 311-3 du même
code ; 

7° Le récépissé mentionné au 11° de l'article R. 5221-3 du présent code ; 

8° Les visas de long séjour valant titre de séjour mentionnés aux 8° et 10° de l'article R. 5221-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 29 mai 2013 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 14 octobre 2015 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-17
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-8
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-3
  - Code du travail - art. R5221-3
