# Article R8293-1

I.-Lors de l'embauche d'un salarié, l'employeur mentionné au premier et au quatrième alinéa de l'article R. 8291-1 adresse
une déclaration auprès de l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2, afin d'obtenir une carte d'identification
professionnelle.

La déclaration est accompagnée des renseignements mentionnés au 1° et au 5° de l'article R. 8292-2, au 1° de l'article R.
8292-2 et au 1° et au 2° de l'article R. 8295-2 et de la photographie d'identité du salarié.

Cette déclaration est effectuée par voie dématérialisée sur un site internet dédié de l'union des caisses mentionnée à
l'article R. 8291-2.

II.-Pour les salariés intérimaires ne disposant pas d'une carte en cours de validité au début de la mission, l'entreprise de
travail temporaire adresse une déclaration auprès de l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2, afin d'obtenir une
carte d'identification professionnelle.

La déclaration est accompagnée des renseignements mentionnés au 1° de l'article R. 8292-1, au 2° de l'article R. 8292-2 et à
l'article R. 8295-2 et de la photographie d'identité du salarié.

Cette déclaration est effectuée par voie dématérialisée sur un site internet dédié de l'union des caisses mentionnée à
l'article R. 8291-2.

III.-Avant d'effectuer la déclaration, l'employeur informe le salarié de la transmission des données à caractère personnel le
concernant à l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-555 du 4 juin 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. R8291-1 (M)
  - Code du travail - art. R8291-2
  - Code du travail - art. R8292-1
  - Code du travail - art. R8292-2 (V)
  - Code du travail - art. R8295-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R8292-4 (V)
