# Article R3121-28

L'employeur qui ne relève pas d'un secteur couvert par l'une des décisions prévues aux articles R. 3121-25 et R. 3121-26
peut, pour faire face à des situations exceptionnelles propres à son entreprise, demander une dérogation particulière. 

Cette demande est motivée et adressée, accompagnée de l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, de celui des délégués du
personnel, s'il en existe, à l'inspecteur du travail qui la transmet au             directeur régional des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Celui-ci prend sa décision au vu d'un rapport établi par l'inspecteur et indiquant, notamment, si la situation de
l'entreprise requérante est de nature à justifier l'octroi de la dérogation.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Transféré par_:

  - Décret n°2016-1551 du 18 novembre 2016 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R212-8 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3121-16 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R3121-25 (VD)
  - Code du travail - art. R3121-26 (VD)
