# Article R2272-9

I. - La Commission nationale peut s'adjoindre à titre consultatif des représentants des départements ministériels intéressés.

II. - Assistent à la Commission nationale, sans voix délibérative, des représentants d'employeurs nommés par arrêté du
ministre chargé du travail comme suit :

1° Un représentant des professions agricoles, sur proposition de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants
agricoles (FNSEA) ;

2° Un représentant des employeurs de l'économie sociale et solidaire, sur proposition de l'Union des employeurs de l'économie
sociale et solidaire (UDES) ;

3° Un représentant de la Fédération des entreprises du spectacle vivant, de la musique, de l'audiovisuel et du cinéma
(FESAC).

III. - Assistent à la Commission nationale, lorsqu'elle est consultée sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret
relatifs à l'emploi, l'orientation et la formation professionnelles, sans voix délibérative, des représentants des
organisations syndicales représentant les salariés intéressées par ces domaines, nommés par le ministre chargé de l'emploi et
de la formation professionnelle comme suit :

1° Un représentant, sur proposition de l'Union nationale des syndicats autonomes (UNSA) ;

2° Un représentant, sur proposition de la Fédération syndicale unitaire (FSU).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1262 du 26 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R.2272-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R136-8 (Ab)
