# Article R5312-24

L'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 n'est pas soumise au chapitre II du titre II du livre Ier de la partie
réglementaire du code du domaine de l'Etat et aux dispositions du décret n° 86-455 du 14 mars 1986 relatif à la suppression
des commissions des opérations immobilières et de l'architecture et modalités de consultation du service des domaines. 

Les projets de cession, d'apport ou de création de sûreté portant sur un ouvrage ou terrain répondant aux caractéristiques de
l'article L. 5312-13 sont communiqués aux ministres chargés de l'emploi et du budget, accompagnés du projet de convention
avec le cessionnaire, le destinataire de l'apport ou le bénéficiaire de la sûreté. Ces ministres disposent d'un délai de
trois mois à compter de la réception du projet pour faire connaître leur décision motivée d'opposition ou, le cas échéant,
les conditions particulières auxquelles ils subordonnent la réalisation de l'opération.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°86-455 du 14 mars 1986 (V)
  - Code du travail - art. L5312-1 (V)
  - Code du travail - art. L5312-13 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 5
