# Article R3252-38

En cas de notification à l'employeur d'une saisie administrative à tiers détenteur relative à une créance non garantie par le
privilège du Trésor public, conformément à l'article L. 262 du livre des procédures fiscales, l'employeur informe le
comptable public de la saisie en cours.

Le comptable adresse au greffe du tribunal une copie de la saisie administrative à tiers détenteur relative à une créance non
garantie par le privilège du trésor public et lui indique la date de sa notification au redevable. Le greffier en avise les
créanciers qui sont déjà parties à la procédure.

La répartition est effectuée par le greffe conformément aux articles R. 3252-34 à R. 3252-36. A cet effet, la saisie
administrative à tiers détenteur relative à une créance non garantie par le privilège du trésor public est assimilée à une
intervention.

Le cas échéant, le greffe avise l'employeur que les versements sont désormais effectués à l'ordre du régisseur installé
auprès du greffe du tribunal d'instance. Le comptable public informe le greffe de toute extinction, de toute suspension et de
toute reprise des effets de la saisie administrative à tiers détenteur relative à une créance non garantie par le privilège
du trésor public.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-970 du 8 novembre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Livre des procédures fiscales - art. L273 A
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5
  - Code du travail - art. R3252-34
