# Article R4641-4

Le vice-président du Conseil national d'orientation des conditions de travail est nommé par arrêté du ministre chargé du
travail pour un mandat de trois ans renouvelable. Le secrétaire général, qui l'assiste dans ses missions, est nommé par
arrêté du ministre chargé du travail. Il assure, sous l'autorité du vice-président, l'organisation et l'animation des travaux
du Conseil national d'orientation des conditions de travail et du groupe permanent d'orientation des conditions de travail
ainsi que l'établissement de leurs rapports. Il est membre de droit de chacune des formations du conseil dont il peut
assurer, le cas échéant, la présidence en cas d'absence des présidents titulaire et suppléant. 

La convocation et l'ordre du jour des réunions du Conseil national d'orientation des conditions de travail et du groupe
permanent d'orientation sont établis par le secrétaire général du Conseil d'orientation des conditions de travail, qui en
assure le secrétariat. La convocation et l'ordre du jour des réunions de la commission générale et des commissions
spécialisées sont établis par le directeur général du travail ou son représentant, qui en assurent le secrétariat. Pour la
commission spécialisée chargée des questions relatives aux activités agricoles, ces fonctions sont assurées par le directeur
des affaires financières, sociales et logistiques du ministère chargé de l'agriculture ou son représentant. 

Les positions du groupe permanent d'orientation sont adoptées par consensus. 

Les avis des formations du Conseil d'orientation des conditions de travail requis en application du II de l'article R. 4641-1
sont retracés dans le compte rendu de séance établi par les services du ministère chargé du travail, et, pour la commission
chargée des questions relatives aux activités agricoles, par les services du ministère chargé de l'agriculture. Ce compte
rendu est signé par le président de séance. 

S'il le juge nécessaire, le président des formations consultatives peut procéder à un vote. Les membres des formations du
Conseil d'orientation des conditions de travail mentionnés au 2° de l'article R. 4641-3 disposent chacun d'une voix.
Lorsqu'il n'est pas suppléé, chacun de ces membres peut donner mandat à un autre membre du même collège pour le représenter. 

Le président de chaque formation du Conseil d'orientation des conditions de travail peut, dans le cadre des attributions de
celle-ci, constituer et mandater des groupes de travail et faire appel à des experts afin d'apporter un avis technique sur
une question particulière, formuler des recommandations ou diligenter des études. Dotés d'un mandat et d'un calendrier
prévisionnel, ces groupes rapportent le résultat de leurs travaux devant la formation qui les a mandatés. 

La participation aux réunions du Conseil d'orientation des conditions de travail ouvre droit aux indemnités pour frais de
déplacement et de séjour dans les conditions prévues par le décret n° 2006-781 du 3 juillet 2006 fixant les conditions et les
modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements temporaires des personnels civils de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2006-781 du 3 juillet 2006 (V)
  - Code du travail - art. R4641-1 (V)
  - Code du travail - art. R4641-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1834 du 22 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4641-14 (Ab)
  - Code du travail - art. D4641-15 (Ab)
  - Code du travail - art. D4641-21 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-49-2 al 2 (Ab)
