# Article R6332-44

Dans le respect de la gestion paritaire au sein des sous-sections prévues à l'article R. 6332-43, les ressources au titre du
plan de formation des organismes collecteurs paritaires sont destinées : 

1° Au financement des frais de fonctionnement des actions de formation mentionnées aux articles L. 6313-1, L. 6313-13, L.
6313-14 et L. 6314-1 organisées dans le cadre du plan de formation ; 

2° Au financement des frais prévus à l'article R. 6332-36. Ces frais sont répartis selon les modalités définies à l'article
R. 6332-7 ; 

3° Au financement de l'allocation de formation mentionnée à l'article L. 6321-10 ;

4° Les ressources affectées au plan de formation des employeurs occupant moins de dix salariés peuvent également, selon des
modalités précisées par le conseil d'administration de l'organisme collecteur paritaire, être destinées à la prise en charge
de la rémunération et charges sociales légales et conventionnelles des salariés en formation, dans la limite du coût horaire
du salaire minimum interprofessionnel de croissance par heure de formation.

Le conseil d'administration détermine, le cas échéant, les priorités, les critères et les conditions de prise en charge des
demandes présentées par les employeurs. 

Les formations se déroulent selon les modalités définies à l'article L. 6353-1. Les frais de fonctionnement de la formation
couvrent les frais pédagogiques et les frais de transport, de repas et d'hébergement occasionnés par la formation suivie.
Lorsque les formations se déroulent en tout ou partie en dehors du temps de travail, les frais de garde d'enfants ou de
parents à charge peuvent également être pris en charge par l'organisme collecteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-189 du 24 février 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6313-13
  - Code du travail - art. L6321-10
  - Code du travail - art. L6353-1
  - Code du travail - art. R6332-36
  - Code du travail - art. R6332-43
  - Code du travail - art. R6332-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6332-45 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-1-14 al 2 à 6 (Ab)
