# Article R4451-80

I.-Lorsque l'exposition d'un travailleur dépasse l'une des valeurs limites fixées aux articles R. 4451-6, R. 4451-7 et R.
4451-8, l'employeur prend immédiatement des mesures pour : 

1° Faire cesser cette exposition ; 

2° Déterminer dans les plus brefs délais les causes du dépassement des valeurs limites ; 

3° Procéder à l'évaluation des doses efficaces et équivalentes reçues par le travailleur et leur répartition dans
l'organisme ; 

4° Adapter en conséquence les mesures de prévention en vue d'éviter tout nouveau dépassement ; 

5° Procéder aux vérifications initiales prévues aux articles R. 4451-40 et R. 4451-44 afin de s'assurer de l'efficacité des
mesures de prévention qu'il a mises en œuvre, ou lorsque la situation concerne un véhicule utilisé lors d'opération
d'acheminement de matière radioactive, aux vérifications prévues au 1° et, le cas échéant, du 2° du I de l'article R.
4451-44. 

II.-L'employeur informe le comité social et économique ainsi que l'agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à
l'article L. 8112-1 et, selon le cas, l'Autorité de sûreté nucléaire ou le délégué à la sûreté nucléaire et à la
radioprotection pour les installations et activités intéressant la défense, en précisant les causes présumées, les
circonstances et les mesures envisagées pour éviter le renouvellement de ce dépassement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 27 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8112-1
  - Code du travail - art. R4451-40
  - Code du travail - art. R4451-44
  - Code du travail - art. R4451-6
  - Code du travail - art. R4451-7
  - Code du travail - art. R4451-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4453-37 (T)
