# Article R7214-4

Les dépenses supportées par un service de santé au travail interentreprises au titre de la surveillance médicale sont
couvertes par des cotisations qui sont à la charge exclusive des employeurs adhérents. 

Ces cotisations sont calculées sur la base d'un tarif établi par ce service en fonction du coût réel de la surveillance
médicale. Ce tarif n'est opposable aux employeurs qu'après avoir reçu l'approbation du             directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 19

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R773-5 (Ab)
