# Article R4323-69

Les échafaudages ne peuvent être montés, démontés ou sensiblement modifiés que sous la direction d'une personne compétente et
par des travailleurs qui ont reçu une formation adéquate et spécifique aux opérations envisagées. 

Le contenu de cette formation est précisé aux articles R. 4141-13 et R. 4141-17. Il comporte, notamment : 

1° La compréhension du plan de montage, de démontage ou de transformation de l'échafaudage ; 

2° La sécurité lors du montage, du démontage ou de la transformation de l'échafaudage ; 

3° Les mesures de prévention des risques de chute de personnes ou d'objets ; 

4° Les mesures de sécurité en cas de changement des conditions météorologiques qui pourrait être préjudiciable aux personnes
en affectant la sécurité de l'échafaudage ; 

5° Les conditions en matière d'efforts de structure admissibles ; 

6° Tout autre risque que les opérations de montage, de démontage et de transformation précitées peuvent comporter. 

Cette formation est renouvelée dans les conditions prévues à l'article R. 4323-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 septembre 2003 - art. Annexe (VD)
  - Arrêté du 22 mars 2004 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 26 janvier 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 13 février 2018 - art. (V)
  - Code du travail - art. R4534-77 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-13-31 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4141-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4141-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4323-3 (VD)
