# Article R3334-1-1

I. ― Dans la limite fixée à l'article L. 3334-8, les jours de congés investis dans le plan d'épargne pour la retraite
collectif, à la demande du salarié, le sont pour la valeur de l'indemnité de congés calculée selon les dispositions des
articles L. 3141-22 à L. 3141-25. 

II. (1) ― Le règlement du plan d'épargne pour la retraite collectif prévoit les modalités d'affectation par défaut des sommes
correspondant à la quote-part de réserve spéciale de participation attribuée au bénéficiaire, affectée au plan d'épargne pour
la retraite collectif lorsqu'il a été mis en place dans l'entreprise, conformément aux dispositions de l'article L. 3324-12. 

A défaut de disposition conventionnelle, les sommes sont affectées à l'organisme de placement collectif en valeurs mobilières
présentant le profil d'investissement le moins risqué parmi les supports mentionnés à l'article L. 3334-12 et L. 3334-13
composant le plan dans le plan d'épargne pour la retraite collectif de l'entreprise ou, à défaut, dans le plan d'épargne pour
la retraite collectif du groupe. En l'absence de l'un et de l'autre de ces plans, les sommes sont affectées dans le plan
d'épargne pour la retraite collectif interentreprises, lorsqu'il a été mis en place.

**Nota:**

(1) Décret n° 2011-1449 du 7 novembre 2011 article 4 I : Le II du 1° de l'article 2 du présent décret s'applique aux droits à
participation attribués au titre des exercices clos après la promulgation de la loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010 portant
réforme des retraites.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-1449 du 7 novembre 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3141-22
  - Code du travail - art. L3334-12
  - Code du travail - art. L3334-8
