# Article R6332-43

Les   opérateurs de compétences gèrent paritairement les contributions des employeurs affectées au financement du plan de
formation selon les modalités définies par les articles R. 6332-22-2 à R. 6332-22-4, sous réserve des dispositions du
deuxième alinéa de l'article L. 6332-3-2, au sein de quatre sous-sections : 

1° La sous-section plan de formation des employeurs occupant moins de onze salariés ; 

2° La sous-section plan de formation des employeurs occupant de onze à moins de cinquante salariés ; 

3° La sous-section plan de formation des employeurs de cinquante à moins de trois cents salariés ; 

4° Le cas échéant, la sous-section plan de formation des employeurs d'au moins trois cents salariés. 

Ils définissent les services proposés, les priorités, les critères et les conditions de prise en charge des demandes
présentées par les employeurs. 

Dès leur réception, les fonds mentionnés aux 1° à 4° du présent article sont mutualisés au sein de chacune des sous-sections.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-3-2
  - Code du travail - art. R6332-22-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6332-102 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-103 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-35 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-36 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37 (V)
  - Code du travail - art. R6332-44 (M)
  - Code du travail - art. R6332-45 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-1-14 al 1 (Ab)
