# Article R3243-1

Le bulletin de paie prévu à l'article L. 3243-2 comporte : 

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ainsi que, le cas échéant, la désignation de l'établissement dont dépend le salarié ; 

2° Le numéro de la nomenclature d'activité mentionnée au 1° de l'article R. 123-223 du code de commerce caractérisant
l'activité de l'établissement d'emploi ainsi que, pour les employeurs inscrits au répertoire national des entreprises et des
établissements, le numéro d'inscription de l'employeur au répertoire national mentionné à l'article R. 123-220 du même
code ; 

3° S'il y a lieu, l'intitulé de la convention collective de branche applicable au salarié ou, à défaut, la référence au code
du travail pour les dispositions relatives à la durée des congés payés du salarié et à la durée des délais de préavis en cas
de cessation de la relation de travail ; 

4° Le nom et l'emploi du salarié ainsi que sa position dans la classification conventionnelle qui lui est applicable. La
position du salarié est notamment définie par le niveau ou le coefficient hiérarchique qui lui est attribué ; 

5° La période et le nombre d'heures de travail auxquels se rapporte le salaire en distinguant, s'il y a lieu, les heures
payées au taux normal et celles qui comportent une majoration pour heures supplémentaires ou pour toute autre cause et en
mentionnant le ou les taux appliqués aux heures correspondantes : 

a) La nature et le volume du forfait auquel se rapporte le salaire des salariés dont la rémunération est déterminée sur la
base d'un forfait hebdomadaire ou mensuel en heures, d'un forfait annuel en heures ou en jours ; 

b) L'indication de la nature de la base de calcul du salaire lorsque, par exception, cette base de calcul n'est pas la durée
du travail ; 

6° La nature et le montant des accessoires de salaire soumis aux cotisations salariales et patronales ; 

7° Le montant de la rémunération brute du salarié ; 

8° a) Le montant et l'assiette des cotisations et contributions d'origine légale et conventionnelle à la charge de
l'employeur et du salarié avant déduction des exonérations et exemptions mentionnées au 13° ainsi que, pour les cotisations
et contributions d'origine légale et conventionnelle à la charge du salarié, leurs taux ; 

b) La nature et le montant des versements et retenues autres que celles mentionnées au a effectués sur la période, notamment
au titre de la prise en charge des frais de transport public ou de frais de transports personnels ; 

9° L'assiette, le taux et le montant de la retenue à la source prévue au 1° du 2 de l'article 204 A du code général des
impôts ainsi que la somme qui aurait été versée au salarié en l'absence de retenue à la source ; 

10° Le montant de la somme effectivement reçue par le salarié ; 

11° La date de paiement de cette somme ; 

12° Les dates de congé et le montant de l'indemnité correspondante, lorsqu'une période de congé annuel est comprise dans la
période de paie considérée ; 

13° Le montant total des exonérations et exemptions de cotisations et contributions sociales qui figurent dans l'annexe
mentionnée au 5° du III de l'article LO 111-4 du code de la sécurité sociale, appliquées à la rémunération mentionnée au
7° ; 

14° Le montant total versé par l'employeur, c'est-à-dire la somme de la rémunération mentionnée au 7° et des cotisations et
contributions à la charge de l'employeur mentionnées au a du 8°, déduction faite des exonérations et exemptions des mêmes
cotisations et contributions mentionnées au 13° ; 

15° La mention de la rubrique dédiée au bulletin de paie sur le portail  www. service-public. fr ; 

16° En cas d'activité partielle : 

a) Le nombre d'heures indemnisées ; 

b) Le taux appliqué pour le calcul de l'indemnité mentionnée à l'article R. 5122-18 ; 

c) Les sommes versées au salarié au titre de la période considérée.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars 2020 :

I. - Les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'indemnisation adressées ou renouvelées à l'Agence de
services et de paiement en application de l'article R. 5122-5 du code du travail à compter de la date d'entrée en vigueur du
présent décret, au titre du placement en position d'activité partielle de salariés depuis le 1er mars 2020.

II. - Par dérogation au I, pendant une période de douze mois à compter de l'entrée en vigueur du présent décret, les
employeurs peuvent continuer d'appliquer les dispositions de l'article R. 5122-17 du même code, dans leur réaction antérieure
au présent décret, en lieu et place des dispositions du 16° de l'article R. 3243-1 du même code.

III. - Jusqu'au 31 décembre 2020, le délai mentionné aux premier et troisième alinéas de l'article R. 5122-4 du code du
travail au terme duquel le silence vaut acceptation implicite de la demande préalable d'autorisation d'activité partielle est
ramené à deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-1035 du 10 mai 2017  - art. 1
  - Décret n°2017-1676 du 7 décembre 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-7 (M)
  - Code des transports - art. Annexe IX (V)
  - Code des transports - art. D3312-63 (VD)
  - Code du travail - art. D1273-6 (Ab)
  - Code du travail - art. D8222-5 (VD)
  - Code du travail - art. D8222-7 (V)
  - Code du travail - art. R3243-2 (V)
  - Code du travail - art. R3243-6 (VD)
  - Code du travail - art. R3246-2 (V)
  - Code du travail - art. R3246-3 (T)
  - Code du travail - art. R5122-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D712-20 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-220
  - Code de commerce - art. R123-223
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A
  - Code du travail - art. L3243-2
  - Code du travail - art. R5122-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R143-2 al 1 à 11 et 14 à 16 (Ab)
