# Article D5521-5

Les dépenses en faveur de l'emploi correspondent aux actions suivantes : 

1° Le versement aux agences d'insertion d'une participation financière aux contrats d'insertion par l'activité ; 

2° L'exonération de charges sociales et les aides forfaitaires pour les contrats d'accès à l'emploi conclu hors des secteurs
d'activité définis par l'article 4 de la loi n° 94-638 du 25 juillet 1994 tendant à favoriser l'emploi, l'insertion et les
activités économiques dans les départements d'outre-mer, à Saint-Pierre-et-Miquelon et à Mayotte ; 

3° L'exonération de charges sociales pour les contrats de retour à l'emploi en cours ; 

4° Le financement des contrats emploi-solidarité ; 

5° Le financement des primes à la création d'emploi ; 

6° Le versement aux agences d'insertion des sommes dues à l'Unedic au titre de l'assurance chômage des contrats d'insertion
par l'activité ; 

7° Le financement des dépenses prévues par les articles L. 5522-3 et L. 5522-4 ; 

8° Le financement des contrats emploi-jeune ; 

9° Le financement du projet initiative-jeune ; 

10° Le financement de l'allocation de retour à l'activité prévue par l'article L. 5524-1, et du congé solidarité prévu par
l'article 15 de la loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000 d'orientation pour l'outre-mer ; 

11° L'évaluation et le suivi des actions en faveur de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 4 (V)
  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (V)
  - Code du travail - art. L5522-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-1 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D522-35 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R835-2 D (Ab)
