# Article D5424-8

Les périodes d'arrêt saisonnier de travail prévues à l'article L. 5424-7 sont déterminées par le             directeur
régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi après avis d'une commission
composée comme suit : 

1° Quatre membres employeurs et quatre membres salariés désignés respectivement par les organisations d'employeurs et de
salariés représentatives pour les activités professionnelles mentionnées à l'article D. 5424-7 ; 

2° Le directeur départemental de l'équipement ; 

3° L'ingénieur en chef des ponts, des eaux et des forêts du service ordinaire. 

Peut également être appelée à siéger, en tant que de besoin, toute personne dont la compétence est jugée utile par les
membres de la commission.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D5424-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5424-7 (VD)
