# Article R6251-1

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 6211-2, chaque ministre certificateur instaure une mission, placée sous
son autorité, chargée du contrôle pédagogique des formations par apprentissage conduisant à l'obtention des diplômes relevant
de sa compétence. 

Ces missions sont composées : 

1° D'inspecteurs ou d'agents publics habilités des ministères certificateurs ; 

2° D'experts désignés par les commissions paritaires régionales de l'emploi ou, à défaut, par les commissions paritaires
nationales de l'emploi ; 

3° D'experts désignés par les chambres consulaires. 

En cas d'absence de désignation des personnes mentionnées aux 2° et 3°, le ministre certificateur met en demeure les
instances concernées de procéder à cette désignation. 

Les personnes mentionnées aux 2° et 3° sont nommées par le ministre certificateur pour une durée de cinq ans. 

L'exercice du contrôle pédagogique est incompatible avec l'exercice d'une fonction dans un centre de formation d'apprentis ou
la qualité de membre d'une instance d'un centre de formation d'apprentis. 

Les modalités d'organisation et de fonctionnement des missions de contrôle pédagogique sont fixées par arrêté de chaque
ministre certificateur pour les diplômes qui le concernent.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1210 du 21 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1210 du 21 décembre 2018 - art. 2
  - Arrêté du 25 avril 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2019 - art. 1
  - Arrêté du 25 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 25 juillet 2019 - art. 1 (V)
  - Code du sport. - art. A212-34-1 (V)
  - Code du sport. - art. A212-34-2 (V)
  - Code du sport. - art. A212-34-3 (V)
  - Code du sport. - art. A212-34-4 (V)
  - Code du travail - art. R6251-2 (VD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. R241-22 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-48 al 1 (Ab)
