# Article R4532-30

Peut exercer la fonction de formateur de coordonnateurs la personne physique qui justifie à la fois : 

1° D'un niveau de compétence au moins égal à celui exigé pour les coordonnateurs aux articles R. 4532-25 et R. 4532-26,
excepté lorsqu'elle fait partie du personnel qualifié de l'un des organismes de prévention mentionnés au 2° ; 

2° Du suivi d'un stage de formation de formateurs auprès de l'Organisme professionnel de prévention dans le bâtiment et les
travaux publics, de l'Institut national de recherche et de sécurité ou d'un organisme établi dans un autre Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen autorisé dans cet Etat à pratiquer une telle
activité de formation, sous réserve que la formation dispensée soit reconnue équivalente à celle prévue en application du
présent paragraphe.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2011-39 du 10 janvier 2011, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2012.
Les agréments délivrés postérieurement à la publication dudit décret ont une durée maximale d'un an. Les agréments en cours
de validité à la date du 1er juillet 2012 demeurent valables jusqu'à leur terme, sauf retrait dans les conditions prévues à
l'article R. 4532-36 dans sa rédaction en vigueur à la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-39 du 10 janvier 2011 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R4532-35 (V)
  - Code du travail - art. R4532-37 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4532-25
