# Article R1521-1

Pour l'application du présent code à Mayotte et en l'absence de mention particulière spécifique à cette collectivité :

1° Les attributions dévolues au préfet dans la région ou dans le département sont exercées par le préfet de Mayotte ;

2° Les attributions dévolues au conseil régional ou à son président sont exercées par le conseil départemental de Mayotte ou
par son président ;

3° Les attributions dévolues à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et
de l'emploi ou respectivement à son directeur sont exercées par la direction des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi de Mayotte ou son directeur ;

4° Les attributions dévolues à une direction régionale ou à son directeur sont exercées par la direction compétente à Mayotte
ou son directeur ;

5° Les références au département ou à la région sont remplacées, selon le cas, par des références à Mayotte ou au Département
de Mayotte ;

6° Les références à la chambre départementale d'agriculture sont remplacées par des références à la chambre de l'agriculture,
de la pêche et de l'aquaculture de Mayotte ;

7° Les références à la caisse régionale d'assurance maladie ou à la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail et
aux unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales sont remplacées par des références
à la caisse de sécurité sociale de Mayotte ;

8° Les références au recouvrement dans les conditions prévues au chapitre 7 du titre 3 du livre 1 du code de la sécurité
sociale, ou à sa section 1, sont remplacées par des références au recouvrement par la caisse de sécurité sociale en matière
de cotisations de sécurité sociale à la charge des employeurs assises sur les gains et rémunérations de leurs salariés ;

9° Les références au plafond de la sécurité sociale, ou au plafond de la sécurité sociale prévu à l'article L. 241-3 du code
de la sécurité sociale, sont remplacées par des références au plafond de la sécurité sociale applicable à Mayotte ;

10° Les références au régime général de sécurité sociale sont remplacées par des références au régime de sécurité sociale
prévu par l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à l'amélioration de la santé publique, à l'assurance maladie,
maternité, invalidité et décès, au financement de la sécurité sociale à Mayotte et à la caisse de sécurité sociale de
Mayotte, l'ordonnance n° 2002-149 du 7 février 2002 relative à l'extension et à la généralisation des prestations familiales
et à la protection sociale dans la collectivité départementale de Mayotte, l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative
à la protection sanitaire et sociale à Mayotte et l'ordonnance n° 2006-1588 du 13 décembre 2006 relative au régime de
prévention de réparation et de tarification des accidents du travail et des maladies professionnelles à Mayotte et les
dispositions réglementaires prises pour leur application ;

11° Les références au code de la sécurité sociale sont remplacées par des références à la législation applicable à Mayotte en
matière de sécurité sociale ;

12° Les documents dont le présent code prévoit la transmission par lettre recommandée peuvent toujours être remis en main
propre contre décharge ou par tout autre moyen donnant date certaine à sa réception ;

13° Les dispositions du présent code qui prévoient la transmission ou la réception de documents, l'organisation de réunions
et de scrutins, ou l'accomplissement de tout autre formalité par voie électronique par le public ou les salariés, sont
remplacées par des dispositions permettant la transmission ou la réception de ces documents, l'organisation de ces réunions
et de ces scrutins, ou l'accomplissement de ces formalités par toute voie utile ;

14° Les attributions dévolues au recteur d'académie sont exercées par le vice-recteur de l'académie de Mayotte ;

15° Les références au conseil des prud'hommes sont remplacées par des références au tribunal du travail et des prud'hommes ;

16° Les références au bureau de jugement sont remplacées par des références à la formation de jugement compétente du tribunal
du travail et des prud'hommes ;

17° Les références aux conseillers prud'hommes sont remplacées par des références aux assesseurs du tribunal du travail et
des prud'hommes ;

18° Les références aux candidats à la fonction de conseiller prud'homme, ou à leur candidature, sont supprimées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996
  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002
  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002
  - Ordonnance n°2006-1588 du 13 décembre 2006
  - Code de la sécurité sociale.
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - chapitre 7 du titre 3 du livre 1 du code de la sécurité sociale

_Créé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 2
