# Article R5213-45

Le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi fixe le
montant des charges induites mentionnées au 6° de l'article R. 5213-42 et au 5° de l'article R. 5213-44. 

Lorsque ce montant est supérieur ou égal à 20 % du produit du salaire horaire minimum de croissance par le nombre d'heures
correspondant à la durée collective du travail applicable dans l'établissement ou, pour les le bénéficiaires de l'obligation
d'emploi qui exercent une activité professionnelle non salarié, par la durée légale du travail, il accorde la reconnaissance
de la lourdeur du handicap.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 février 2016 - art. 7 (VD)
  - Code du travail - art. D5212-23 (VD)
  - Code du travail - art. R5213-49 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5213-44 (VD)
