# Article R5122-16

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaire, ou de difficultés financières de
l'employeur, le préfet, ou sur délégation le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi, peut faire procéder au paiement direct de l'allocation aux salariés. 

La procédure de paiement direct de l'allocation aux salariés peut également être employée pour assurer, sous le contrôle des
services de l'emploi, l'indemnisation des travailleurs à domicile habituellement employés par plusieurs employeurs.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2014 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R5122-17 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-54 al 6 (Ab)
