# Article R7232-9

La demande de renouvellement est déposée, au plus tard, trois mois avant le terme de la période d'agrément auprès du préfet
du département du lieu d'implantation du principal établissement de la personne morale ou de l'entrepreneur individuel. 

Les organismes agréés relevant du 2° de l'article L. 313-1-2 du code de l'action sociale et des familles fournissent les
résultats de leur évaluation externe dans les conditions et délais prévus en application des dispositions combinées des
articles L. 312-8 et L. 313-1-2 du code de l'action sociale et des familles. 

La certification dispense de l'évaluation externe dans les conditions prévues en application des dispositions combinées de
l'article L. 312-8 et de l'article L. 313-1-2 du code de l'action sociale et des familles. Elle ouvre droit au renouvellement
automatique de l'agrément, dans les conditions prévues à l'alinéa suivant sous réserve qu'elle concerne les mêmes activités
et les mêmes établissements. 

Chaque organisme agréé et certifié bénéficie d'un renouvellement automatique de son précédent agrément à condition que
l'ensemble de ses activités et établissements concernés soient couverts par une certification telle que définie à l'article
L. 115-27 du code de la consommation. Cette certification doit être fondée sur un référentiel des services à la personne qui
respecte les exigences fixées par le cahier des charges mentionné au 3° de l'article R. 7232-7. La conformité du référentiel
de chaque organisme certificateur au cahier des charges est reconnue par              un arrêté du ministre chargé des
services à la personne, qui est publiée au Bulletin officiel du ministère en charge des services.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-753 du 2 juillet 2014 - art. 5

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1895 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L115-27
  - Code du travail - art. R7232-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1-2

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D347-3 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R129-4 al 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R7232-10 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7232-8 (V)
