# Article R5122-12

Le taux horaire de l'allocation d'activité partielle versée à l'employeur correspond, pour chaque salarié autorisé à être
placé en activité partielle, à un pourcentage de la rémunération horaire antérieure brute calculée dans les conditions du II
de l'article L. 3141-24 et du premier alinéa de l'article R. 5122-18. Un décret détermine ce pourcentage, ainsi que le
minimum de ce taux horaire et la rémunération maximale prise en compte pour le calcul de l'allocation.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars 2020 :

I. - Les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'indemnisation adressées ou renouvelées à l'Agence de
services et de paiement en application de l'article R. 5122-5 du code du travail à compter de la date d'entrée en vigueur du
présent décret, au titre du placement en position d'activité partielle de salariés depuis le 1er mars 2020.

II. - Par dérogation au I, pendant une période de douze mois à compter de l'entrée en vigueur du présent décret, les
employeurs peuvent continuer d'appliquer les dispositions de l'article R. 5122-17 du même code, dans leur réaction antérieure
au présent décret, en lieu et place des dispositions du 16° de l'article R. 3243-1 du même code.

III. - Jusqu'au 31 décembre 2020, le délai mentionné aux premier et troisième alinéas de l'article R. 5122-4 du code du
travail au terme duquel le silence vaut acceptation implicite de la demande préalable d'autorisation d'activité partielle est
ramené à deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 6
  - Décret n°2020-926 du 28 juillet 2020 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-1188 du 29 septembre 2020 - art. 1
  - Code du travail - art. D5122-13 (V)
  - Code du travail - art. R5122-22 (V)
  - Code du travail - art. R5522-86 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3141-24

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-53 I al 2 (Ab)
