# Article R6323-37

I.-Dans le cadre des finalités définies à l'article R. 6323-33 et dans la limite du besoin d'en connaître, le traitement
automatisé mentionné à l'article R. 6323-32 peut être alimenté par les traitements automatisés de données à caractère
personnel comportant le numéro d'inscription des personnes au répertoire national d'identification des personnes physiques
pour ce qui relève : 

1° De la gestion et du contrôle des droits inscrits sur le compte personnel de formation ; 

2° Du recensement des activités bénévoles ou de volontariat, de l'alimentation et de la mobilisation des droits inscrits sur
le compte d'engagement citoyen ; 

3° De la mise en œuvre du partage de données mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 6353-10. 

La liste de ces traitements automatisés est fixée par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle. 

II.-Dans le cadre des finalités définies à l'article R. 6323-33 et dans la limite du besoin d'en connaître, le traitement
automatisé mentionné à l'article R. 6323-32 peut être mis en relation avec d'autres traitements automatisés de données à
caractère personnel comportant le numéro d'inscription des personnes au répertoire national d'identification des personnes
physiques pour ce qui relève de la prise en charge des actions de formation. La liste de ces traitements automatisés est
fixée par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle. 

III.-Dans le cadre des finalités définies à l'article R. 6323-33 et dans la limite du besoin d'en connaître, le traitement
automatisé mentionné à l'article R. 6323-32 peut être mis en relation avec d'autres traitements automatisés de données à
caractère personnel ne comportant pas le numéro d'inscription des personnes au répertoire national d'identification des
personnes physiques pour ce qui relève de : 

1° La mise en relation du titulaire du compte personnel de formation et des prestataires mentionnés à l'article L. 6351-1 ; 

2° L'analyse de l'utilisation et de l'évaluation de la mise en œuvre du compte personnel de formation ; 

3° La mise à disposition des services prévus au titre du compte personnel d'activité ; 

4° La mise à disposition de services permettant d'accompagner le titulaire du compte personnel de formation dans la
construction de son parcours professionnel. 

La liste de ces traitements automatisés est fixée par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1049 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6351-1 (V)
  - Code du travail - art. L6353-10 (VT)
  - Code du travail - art. R6323-32 (V)
  - Code du travail - art. R6323-33 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R6323-18 (T)
