# Article R2122-52

Les organisations syndicales candidates dont la candidature est publiée sur le site internet du ministère du travail
mentionné à l'article R. 2122-38 déposent leurs documents de propagande électorale sur le site internet mentionné à l'article
R. 2122-33 afin de permettre à l'autorité administrative compétente de s'assurer de la conformité de ces documents aux
prescriptions de l'article R. 2122-52-1. 

Outre leurs documents de propagande interprofessionnelle, les organisations syndicales dont la vocation statutaire revêt un
caractère interprofessionnel peuvent déposer des documents de propagande électorale différenciés pour des branches et des
regroupements de branches professionnelles fixés par arrêté du ministre chargé du travail. 

Les organisations syndicales candidates mentionnées au troisième alinéa de l'article R. 2122-33 peuvent déposer des documents
de propagande différenciés par région ou collectivité. 

Un arrêté du ministre chargé du travail fixe les modalités selon lesquelles les divers documents de propagande électorale
sont présentés ainsi que la date avant laquelle ils sont déposés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R2122-44 (V)
  - Code du travail - art. R2122-47 (V)
  - Code du travail - art. R2122-48-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-927 du 29 juillet 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. R2122-33
  - Code du travail - art. R2122-38
  - Code du travail - art. R2122-52-1
