# Article R2152-9

I. - Pour la mesure de l'audience des organisations professionnelles d'employeurs prévus au 3° de l'article L. 2152-4, sont
prises en compte les entreprises qui adhèrent directement à l'organisation professionnelle d'employeurs candidate à
l'établissement de sa représentativité ou à l'une de ses structures territoriales statutaires. 

II. - Sont également considérées comme adhérentes à une organisation professionnelle d'employeurs candidate à la
représentativité les entreprises adhérant à une ou plusieurs organisations professionnelles d'employeurs ou à l'une de leurs
structures territoriales statutaires dès lors que cette organisation : 

1° A rendu publique son adhésion par tout moyen avant le 31 décembre précédant l'année de déclaration de candidature prévue à
l'article L. 2152-5 ; 

2° Verse une cotisation conformément aux règles fixées par l'organe compétent de l'organisation à laquelle elle adhère, selon
des modalités assurant l'information des entreprises adhérentes quant à l'organisation destinataire de la cotisation. Cette
condition est également regardée comme satisfaite lorsque l'organisation concernée produit des comptes combinés avec
l'organisation à laquelle elle adhère. 

Ne sont pas prises en compte au titre du 2° les adhésions des organisations professionnelles d'employeurs ou de leurs
structures territoriales statutaires aux structures territoriales statutaires de l'organisation candidate à l'établissement
de sa représentativité. 

III. - Sont également prises en compte comme adhérentes les organisations qui, selon les modalités fixées par une
délibération de l'organe compétent de l'organisation candidate, s'acquittent d'une cotisation dont le montant est réduit,
pour tenir compte d'une adhésion en cours d'année ou de tout autre motif prévu par la délibération précitée, sous réserve que
cette réduction n'excède pas de moitié la cotisation due en application des règles mentionnées à l'alinéa précédent. 

IV. - Les adhésions aux  structures territoriales statutaires définies au I et aux organisations  professionnelles
d'employeurs ou à l'une de leurs structures  territoriales statutaires définies au II  sont prises en compte dès lors que des
attestations telles que définies à l'article R. 2152-6  ont été établies au  titre de chacune de ces organisations
professionnelles d'employeurs et  au titre de chacune ou de l'ensemble de ces structures territoriales  statutaires,
accompagnées de la fiche de synthèse mentionnée à l'article  R. 2152-6 : 

1° Soit par le commissaire aux comptes de l'organisation candidate ; 

2° Soit dans le cadre d'une mission de vérification de ces éléments par un commissaire aux comptes désigné par les structures
ou organisations mentionnées au premier alinéa du présent IV. 

Les règles prises en compte en matière de cotisations et définies conformément aux dispositions des articles R. 2152-1 et R.
2152-2 sont jointes à ces attestations.

V. - Lorsqu'une  structure territoriale statutaire ou une organisation professionnelle  d'employeurs ne dispose pas
d'entreprises qui lui sont directement  adhérentes, le respect des dispositions du I et du 1° et du 2° du II du  présent
article est attesté par un commissaire aux comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1419 du 20 octobre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2152-4
  - Code du travail - art. L2152-5
  - Code du travail - art. R2152-1 (V)
  - Code du travail - art. R2152-6

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2152-16 (V)
