# Article R6223-10

I.-Afin de permettre à l'apprenti de compléter sa formation, en application de l'article L. 6221-1, une partie de sa
formation pratique peut être dispensée dans d'autres entreprises que celle qui l'emploie notamment pour recourir à des
équipements ou des techniques qui ne sont pas utilisés dans celle-ci. 

L'accueil de l'apprenti dans d'autres entreprises que celle qui l'emploie ne peut excéder la moitié du temps de formation en
entreprise prévu par le contrat d'apprentissage. Le nombre d'entreprises d'accueil autres que celle qui l'emploie ne peut
être supérieur à deux au cours de l'exécution d'un même contrat d'apprentissage. 

II.-En application des dispositions de l'article L. 6223-5, un maître d'apprentissage est nommé au sein de chaque entreprise
d'accueil. 

Pour l'application de l'article R. 6223-6 à chaque entreprise d'accueil, l'apprenti est pris en compte dans le calcul du
nombre maximal d'apprentis par maître d'apprentissage. 

La dérogation à l'interdiction du travail de nuit des apprentis, prévue à l'article L. 6222-26, est accomplie sous la
responsabilité du maître d'apprentissage nommé au sein de l'entreprise d'accueil. 

III.-Pour l'application du 3° du I de l'article L. 6131-1, l'apprenti est pris en compte au prorata de son temps de travail
dans chaque entreprise d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 août 2004 - art. (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2019 - art.
  - Arrêté du 29 octobre 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 18 février 2020 - art. (V)
  - Arrêté du 10 avril 2020 - art. (V)
  - Code du travail - art. R6226-4 (V)
  - Code du travail - art. R6251-8 (VD)
  - Code du travail - art. R6261-7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-372 du 30 mars 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6131-1
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6222-26
  - Code du travail - art. L6223-5
  - Code du travail - art. R6223-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R117-5-1 al 1 et 2 (Ab)
