# Article R8253-2

I.-Le montant de la contribution spéciale prévue à l'article L. 8253-1 est égal à 5 000 fois le taux horaire, à la date de la
constatation de l'infraction, du minimum garanti prévu à l'article L. 3231-12. 

II.-Ce montant est réduit à 2 000 fois le taux horaire du minimum garanti dans l'un ou l'autre des cas suivants : 

1° Lorsque le procès-verbal d'infraction ne mentionne pas d'autre infraction commise à l'occasion de l'emploi du salarié
étranger en cause que la méconnaissance des dispositions du premier alinéa de l'article L. 8251-1 ; 

2° Lorsque l'employeur s'est acquitté des salaires et indemnités mentionnés à l'article L. 8252-2 dans les conditions prévues
par les articles R. 8252-6 et R. 8252-7. 

III.-Dans l'hypothèse mentionnée au 2° du II, le montant de la contribution spéciale est réduit à 1 000 fois le taux horaire
du minimum garanti lorsque le procès-verbal d'infraction ne mentionne l'emploi que d'un seul étranger sans titre l'autorisant
à exercer une activité salariée en France. 

IV.-Le montant de la contribution spéciale est porté à 15 000 fois le taux horaire du minimum garanti lorsqu'une
méconnaissance du premier alinéa de l'article L. 8251-1 a donné lieu à l'application de la contribution spéciale à l'encontre
de l'employeur au cours de la période de cinq années précédant la constatation de l'infraction.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-467 du 4 juin 2013 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D8254-10 (V)
  - Code du travail - art. D8254-6 (V)
  - Code du travail - art. D8254-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3231-12
  - Code du travail - art. L8251-1
  - Code du travail - art. L8252-2 (V)
  - Code du travail - art. L8253-1
  - Code du travail - art. R8252-6
  - Code du travail - art. R8252-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-27 al 1 (Ab)
