# Article D1142-11

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi tient compte des
mesures prises par l'entreprise en matière d'égalité salariale entre les femmes et les hommes, de la bonne foi de
l'employeur, ainsi que des motifs de défaillance dont il a justifiés, soit pour accorder à l'employeur le délai
supplémentaire d'une durée maximale d'un an prévu à l'article L. 1142-10, pour atteindre le niveau de résultat mentionné à
l'article D. 1142-3, soit pour déterminer le montant de la pénalité. 

Au titre des motifs de défaillance, sont notamment prises en compte : 

1° La survenance de difficultés économiques de l'entreprise ; 

2° Les restructurations ou fusions en cours ; 

3° L'existence d'une procédure collective en cours.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-15 du 8 janvier 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

A titre transitoire, par dérogation aux dispositions prévues à l'article D. 1142-4, les entreprises de plus de 250 et de
moins de 1 000 salariés peuvent publier leur niveau de résultat jusqu'au 1er septembre 2019 et les entreprises de 50 à 250
salariés jusqu'au 1er mars 2020.

Jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article D. 1142-5, les informations prévues au
premier alinéa du même article sont transmises à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi selon un modèle défini par arrêté du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1142-3
  - Code du travail - art. L1142-10
