# Article R5122-8

Ne peuvent bénéficier de l'allocation spécifique de chômage partiel : 

1° Les personnes dont le chômage est provoqué par un différend collectif de travail intéressant l'établissement qui les
emploie. Toutefois, dans le cas d'une fermeture de l'entreprise ou d'un service décidée par l'employeur suite à une grève, le
versement des allocations peut être autorisé par décision du ministre chargé de l'emploi, si la fermeture se prolonge plus de
trois jours ; 

2° Les chômeurs saisonniers. Toutefois, ceux-ci peuvent bénéficier des allocations si leur état de chômage a un caractère
exceptionnel à l'époque de l'année à laquelle il se produit. Ils font alors la preuve qu'au cours d'une des deux années
précédentes, ils occupaient à la même époque et pendant la même période un emploi salarié dont ils tiraient une rémunération
régulière ; 

3° En cas d'arrêt de travail imputable à la fermeture temporaire de l'établissement, les salariés dont la suspension
d'activité se prolonge pendant plus de six semaines ; 

4° En cas de réduction de l'horaire de travail habituellement pratiqué dans l'établissement, les salariés dont la durée du
travail est fixée par forfait en heures ou en jours sur l'année, en application des articles L. 3121-42 et L. 3121-43.
Toutefois, ces salariés bénéficient de l'allocation spécifique de chômage partiel en cas de fermeture totale de
l'établissement ou d'une partie de l'établissement dont ils relèvent.

**Nota:**

Décret n° 2012-341 du 9 mars 2012 article 8 : I. - Les demandes préalables reçues antérieurement au 11 mars 2012 sont régies
par les dispositions en vigueur à la date de leur réception.

II. - L'allocation spécifique de chômage partiel, prévue à l'article L. 5122-1 du code du travail, due au titre des heures de
chômage partiel effectuées est liquidée dans les conditions suivantes :

1° Les heures de chômage partiel décomptées à partir du 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par
l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 28 février 2012 ;

2° Les heures de chômage partiel décomptées avant le 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par
l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 29 janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-341 du 9 mars 2012 - art. 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-42
  - Code du travail - art. L3121-43

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5122-7 (V)
  - Code du travail - art. R5122-9 (V)
