# Article R1423-50

Selon les besoins du service, les agents des greffes peuvent être délégués dans les services d'un autre conseil de
prud'hommes du ressort de la même cour d'appel. 

Cette délégation est prononcée par décision des chefs de cour après consultation du président du conseil, du vice-président
et du directeur de greffe. Elle ne peut excéder une durée de quatre mois. 

Lorsque l'agent est délégué dans les services d'un autre conseil ayant son siège dans le ressort du même   tribunal
judiciaire, les chefs de cour peuvent renouveler la délégation pour des durées qui ne peuvent excéder quatre mois, sans que
la durée totale de la délégation n'excède douze mois. 

Lorsque l'agent est délégué dans les services d'un conseil ayant son siège dans le ressort d'un autre   tribunal judiciaire,
les chefs de cour peuvent renouveler la délégation pour une durée qui ne peut excéder deux mois. La délégation peut être de
nouveau renouvelée, pour des durées qui ne peuvent excéder deux mois, par décision du garde des sceaux, ministre de la
justice, sans que la durée totale de la délégation n'excède douze mois. 

Un bilan annuel écrit des délégations prononcées au sein du ressort de la cour d'appel est présenté au comité technique de
service déconcentré placé auprès du premier président de cette cour. 

Les agents délégués dans une autre juridiction perçoivent des indemnités dans les conditions prévues pour les fonctionnaires
de l'Etat.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-501 du 6 avril 2017 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R512-34 (Ab)
