# Article D1233-4

La notification du projet de licenciement prévue à l'article L. 1233-46 est adressée au directeur régional des entreprises,
de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi par lettre recommandée. 

Outre les renseignements prévus au troisième alinéa de l'article précité, la notification précise : 

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ; 

2° La nature de l'activité et l'effectif de l'entreprise ou de l'établissement ; 

3° Le nombre des licenciements envisagés ; 

4° Le cas échéant, les modifications qu'il y a lieu d'apporter aux informations déjà transmises en application de l'article
L. 1233-31 ; 

5° En cas de recours à un expert-comptable par le comité d'entreprise, mention de cette décision et date de la deuxième
réunion du comité d'entreprise prévue par l'article L. 1233-35.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-554 du 27 juin 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 27 juin 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 21 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R1238-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-31 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-35 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-46 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-4 al 1 à 6(Ab)
