# Article R4453-10

Les résultats de l'évaluation des risques ainsi que les valeurs limites d'exposition ou les valeurs déclenchant l'action
identifiées en application de l'article R. 4453-6, sont consignés dans le document unique d'évaluation des risques prévu à
l'article R. 4121-1. 

Les résultats de l'évaluation des risques sont conservés sous une forme susceptible d'en permettre la consultation à une date
ultérieure. 

L'employeur les communique au médecin du travail, aux professionnels de santé du service de santé au travail et au comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, aux délégués du personnel. 

Les travailleurs exposés à des champs électromagnétiques affectés à des postes pour lesquels les valeurs limites d'exposition
fixées à l'article R. 4453-3 sont dépassées bénéficient d'une visite d'information et de prévention prévue aux articles R.
4624-10 à R. 4624-21 réalisée avant l'affectation au poste afin notamment d'orienter sans délai les travailleurs mentionnés
au 7° de l'article R. 4453-8 vers le médecin du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 16

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-116-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4121-1
  - Code du travail - art. R4453-3 (V)
  - Code du travail - art. R4453-6
  - Code du travail - art. R4453-8 (V)
  - Code du travail - art. R4624-10 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4451-3 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-53 (VT)
