# Article D2254-11

Le bénéficiaire peut réaliser au cours de son parcours d'accompagnement personnalisé des périodes d'activités
professionnelles en entreprise, sous forme de contrat de travail à durée déterminée ou de contrat de travail temporaire d'une
durée minimale de trois jours. 

Le cumul total de ces périodes ne peut excéder six mois. 

Le plan d'accompagnement personnalisé expose au bénéficiaire les conditions et modalités selon lesquelles ces périodes
d'activités professionnelles sont effectuées en vue de concourir à son projet de reclassement. 

Pour les bénéficiaires mentionnés au premier alinéa de l'article D. 2254-12, ces périodes sont validées au préalable par le
conseiller référent afin d'en vérifier la cohérence avec le plan d'accompagnement personnalisé du bénéficiaire. 

Pendant ces périodes, le bénéficiaire est salarié de l'entreprise ou de l'agence d'emploi. Le bénéfice du parcours
d'accompagnement personnalisé et le versement de l'allocation sont suspendus. 

Un bilan des périodes d'activités professionnelles réalisées pendant le parcours d'accompagnement personnalisé est établi
avec le conseiller référent en vue d'une capitalisation de l'expérience ainsi acquise par le bénéficiaire. 

En cas de reprise d'emploi en contrat à durée indéterminée, en contrat à durée déterminée ou contrat de travail temporaire
d'une durée d'au moins six mois, l'intéressé cesse de bénéficier du parcours d'accompagnement personnalisé. 

La rupture du contrat de travail pendant la période d'essai permet une reprise du parcours d'accompagnement personnalisé pour
la durée restant à courir conformément aux dispositions de l'article D. 2254-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. D2254-12
  - Code du travail - art. D2254-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2254-14 (Ab)
