# Article D2254-14

L'allocation d'accompagnement personnalisé est payée mensuellement à terme échu, pour tous les jours ouvrables ou non. 

Le service des allocations doit être suspendu ou interrompu à compter du jour où l'intéressé : 

1° Retrouve une activité professionnelle salariée ou non, exercée en France ou à l'étranger, à l'exception des cas visés à
l'article D. 2254-11 ; 

2° Est pris ou est susceptible d'être pris en charge par la sécurité sociale au titre des prestations en espèces ; 

3° Est admis à bénéficier du complément de libre choix d'activité de la prestation d'accueil du jeune enfant ou de la
prestation partagée d'éducation de l'enfant ; 

4° Cesse de résider sur le territoire relevant du champ d'application de l'assurance chômage défini par les accords
mentionnés à l'article L. 5422-20 ; 

5° Est admis au bénéfice de l'allocation journalière de présence parentale mentionnée à l'article L. 544-1 du code de la
sécurité sociale ; 

6° Cesse de remplir la condition d'âge prévue par les accords mentionnés à l'article L. 5422-20 ; 

7° Conclut un contrat de service civique conformément aux dispositions de l'article L. 120-1 du code du service national.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du service national - art. L120-1
  - Code du travail - art. D2254-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L5422-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-1
