# Article R4515-1

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux opérations de chargement ou de déchargement réalisées par des
entreprises extérieures transportant des marchandises, en provenance ou à destination d'un lieu extérieur à l'enceinte de
l'entreprise utilisatrice, dite « entreprise d'accueil ». 

Elles dérogent aux dispositions relatives : 

1° A la transmission à l'inspection du travail de l'état des heures passées à l'exécution de l'opération, prévue à l'article
R. 4511-12 ; 

2° A l'inspection commune préalable prévue aux articles R. 4512-2 à R. 4512-5 ; 

3° Au plan de prévention prévu aux articles R. 4512-6 à R. 4512-11 ; 

4° A l'information et à la communication au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail des renseignements et
documents prévues aux articles R. 4514-1 et R. 4514-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Arrêté du 26 avril 1996 - art. 1 al 1 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 1996 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R237-1 al 4 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. Annexe II (V)
  - Code des transports - art. Annexe III (V)
  - Code des transports - art. Annexe IV (V)
  - Code des transports - art. Annexe IX (V)
  - Code des transports - art. Annexe V (V)
  - Code des transports - art. Annexe VI (V)
  - Code des transports - art. Annexe VII (V)
  - Code des transports - art. Annexe VIII (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-97 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4511-12 (VD)
  - Code du travail - art. R4512-2 (VD)
  - Code du travail - art. R4512-6 (VD)
  - Code du travail - art. R4514-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4514-2 (VD)
