# Article D6332-89

Dans le respect d'un accord de branche ou, à défaut, d'un accord collectif conclu entre les organisations représentatives
d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un opérateur de compétences, un opérateur de compétences
finance les actions selon un niveau de prise en charge déterminé.

Le niveau de prise en charge correspond à un montant forfaitaire versé par l'opérateur de compétences. Ce montant couvre tout
ou partie des frais pédagogiques ainsi que des frais de transport et d'hébergement.

La prise en charge de la rémunération du salarié en reconversion ou en alternance prévue par l'accord de branche étendu
mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 6324-5 peut également comprendre les charges sociales légales et
conventionnelles dues par l'employeur au titre des salariés concernés, sans que le montant total pris en charge au titre de
la rémunération puisse toutefois excéder le coût horaire du salaire minimum interprofessionnel de croissance par heure.

Ce montant est communiqué par l'opérateur de compétences à France compétences.

Le dépôt de l'avenant au contrat de travail prévoyant la reconversion ou la promotion par l'alternance est effectué selon les
modalités mentionnés aux articles D. 6325-1 et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-262 du 16 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D6325-1
  - Code du travail - art. L6332-14
  - Code du travail - art. R6332-22-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D981-7 (Ab)
