# Article R6323-18-2-1

I.-Lorsque le projet de transition professionnelle est accordé à un artiste ou technicien intermittent du spectacle
mentionnés à l'article R. 6323-9-1 qui remplit la condition d'ancienneté mentionnée au 1°, au 2° ou au 3° du I de cet
article, la rémunération et les cotisations sociales légales et conventionnelles assises sur cette rémunération, y compris
celles versées en application des règles spécifiques d'indemnisation au titre du régime d'assurance chômage prévues à
l'article L. 5424-22, sont versées mensuellement par la commission paritaire interprofessionnelle régionale. 

II.-Lorsque le projet de transition professionnelle est accordé à un salarié, titulaire d'un contrat de travail conclu avec
une entreprise de travail temporaire, qui remplit les conditions d'ancienneté mentionnées au III de l'article R. 6323-9-1,
l'entreprise de travail temporaire établit un contrat de mission en application de l'article L. 1251-57 ou une lettre de
mission pour les salariés titulaires d'un contrat à durée indéterminée intérimaire relevant de l'article L. 125158-1. 

III.-La rémunération du salarié bénéficiaire du projet de transition professionnelle et les cotisations sociales légales et
conventionnelles assises sur cette rémunération sont versées par l'employeur. 

La commission paritaire interprofessionnelle régionale rembourse l'employeur dans le délai maximum d'un mois à compter de la
réception des justificatifs suivants : 

1° La copie du bulletin de paie ; 

2° Les justificatifs prouvant l'assiduité du bénéficiaire à l'action de formation ou au stage en entreprise ; 

3° Le cas échéant, les justificatifs relatifs aux cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur
assises sur les rémunérations dans l'entreprise concernée. 

IV.-Dans les entreprises de moins de cinquante salariés, l'employeur bénéficie, sur sa demande, du remboursement de la
rémunération versée et des cotisations sociales légales et conventionnelles assises sur cette rémunération sous forme
d'avances. 

Le montant total des avances ne peut excéder 90 % du montant total des rémunérations mensuelles et des cotisations sociales
légales et conventionnelles assises sur les rémunérations dues par l'employeur pendant le projet de transition
professionnelle. 

La première avance est versée à l'employeur par la commission paritaire interprofessionnelle régionale au plus tard trente
jours après la réception de la facture émise par l'employeur comprenant le montant total des rémunérations et des cotisations
sociales légales et conventionnelles dues par l'employeur pendant le projet de transition professionnelle. Le solde est versé
à l'employeur par la commission paritaire interprofessionnelle régionale, après la réception des justificatifs, à la fin du
projet de transition professionnelle. 

En cas d'abandon du projet de transition professionnelle par le salarié ou d'absence supérieure à un mois, le paiement est
réalisé au prorata temporis de la durée du projet de transition professionnelle. 

Le taux et les conditions de versement des avances sont définis conjointement par la commission paritaire
interprofessionnelle régionale et l'employeur. Ils peuvent s'appliquer pour l'ensemble des salariés bénéficiaires d'un projet
de transition professionnelle au cours d'une période définie conjointement par la commission paritaire interprofessionnelle
régionale et l'employeur. A défaut d'accord avant le début du projet de transition professionnelle, le taux et les conditions
de versement de l'avance sont déterminés par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle. 

L'employeur informe le cas échéant la commission paritaire interprofessionnelle régionale de la survenance de tout événement
pouvant avoir des conséquences sur le suivi par le salarié de l'action de formation ou le montant de la rémunération et des
cotisations sociales légales et conventionnelles et adresse les justificatifs avant le versement de l'avance suivante ou du
solde. 

Le versement sous forme d'avances est suspendu lorsque l'employeur ne transmet pas les justificatifs à la commission
paritaire interprofessionnelle régionale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1549 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1251-57
  - Code du travail - art. L5424-22
  - Code du travail - art. R6323-9-1
