# Article D6521-2

Le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle est le lieu de concertation des
orientations à moyen terme des politiques de l'Etat, de la région, du département et des partenaires sociaux, en matière
d'emploi et de formation professionnelle. 

Il favorise, en liaison avec le    conseil économique, social et environnemental régional, la mise en œuvre dans la région
d'une politique cohérente d'emploi et de formation professionnelle.A cette fin : 

1° Il est informé des activités de l'Agence nationale pour l'insertion et la promotion des travailleurs de l'outre-mer dans
la région ; 

2° Il est informé des interventions, dans la région, du FEDOM prévu à l'article R. 5521-1 ; 

3° Il examine, chaque année, le bilan des activités du conseil général en matière de développement économique local et d'aide
à l'insertion sociale et professionnelle. Il est informé des activités de l'agence départementale d'insertion prévue par
l'article L. 522-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

4° Il est saisi, pour avis, par le président du conseil général, de toute question relative au développement économique local
et à l'aide à l'insertion sociale et professionnelle dans le département.

**Nota:**

Décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 art. 17 : Les dispositions réglementaires instituant des commissions administratives
définies à l'article 1er créées avant la date de publication du présent décret sont abrogées au terme d'un délai de trois ans
à compter de cette date (Comité directeur et permanent du fonds pour l'emploi dans les départements d'outre-mer).

art. 18 : L'abrogation ou la caducité des dispositions créant une commission dont l'avis est requis préalablement à une
décision prise par l'autorité administrative entraîne celle des dispositions réglementaires prévoyant sa consultation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 250 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-1055 du 16 septembre 2014 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D910-17 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5521-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-1
