# Article R6332-37

Les frais de gestion et d'information mentionnés à l'article L. 6331-11 des organismes collecteurs paritaires agréés au titre
du congé individuel de formation sont constitués par : 

1° Les frais de collecte des contributions des employeurs ; 

2° Les frais de gestion administrative relatifs à l'instruction et au suivi des dossiers de formation ; 

3° La rémunération des missions et services qui sont effectivement accomplis en vue d'assurer la gestion paritaire des fonds
de la formation professionnelle continue conformément aux dispositions prévues en la matière par les articles R. 6332-43 à R.
6332-45 ; 

4° La contribution due dans les conditions fixées par les articles R. 6332-96 à R. 6332-99 au fonds national de gestion
paritaire de la formation professionnelle continue ; 

5° Les frais d'information des salariés sur les congés de formation, de bilans de compétences, d'examen et de validation des
acquis de l'expérience ; 

6° Les dépenses d'accompagnement des salariés dans le choix de leur orientation professionnelle et d'appui à l'élaboration de
leur projet mentionnées au 1° de l'article L. 6331-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1116 du 22 septembre 2010 - art. 17

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-11
  - Code du travail - art. R6332-43
  - Code du travail - art. R6332-96

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6332-23 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37-3 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-37-4 (VD)
