# Article R1221-2

Au moyen de la déclaration préalable à l'embauche, l'employeur accomplit les déclarations et demandes suivantes :

1° L'immatriculation de l'employeur au régime général de la sécurité sociale, s'il s'agit d'un salarié non agricole, prévue à
l'article R. 243-2 du code de la sécurité sociale , ou l'immatriculation de l'employeur à l'établissement national des
invalides de la marine, si la déclaration est relative à un marin salarié ;

2° L'immatriculation du salarié à la caisse primaire d'assurance maladie prévue à l'article R. 312-4 du code de la sécurité
sociale ou, s'il s'agit d'un salarié agricole, à la caisse de mutualité sociale agricole prévue à l'article R. 722-34 du code
rural et de la pêche maritime ou, s'il s'agit d'un marin salarié, à l'établissement national des invalides de la marine, en
application des articles L. 5551-1 et L. 5551-2 du code des transports ;

3° L'affiliation de l'employeur au régime d'assurance chômage prévue à l'article R. 5422-5 du présent code ;

4° La demande d'adhésion à un service de santé au travail, s'il s'agit d'un salarié non agricole, prévu à l'article L. 4622-7
du présent code ;

5° La demande de visite d'information et de prévention prévue au deuxième alinéa de l'article L. 4624-1 du présent code ou la
demande d'examen médical d'aptitude à l'embauche prévu à l'article L. 4624-2 du présent code, ou, s'il s'agit d'un salarié
agricole, aux articles R. 717-13 et R. 717-16 du code rural et de la pêche maritime ;

6° La déclaration destinée à l'affiliation des salariés agricoles aux institutions prévues à l'article L. 727-2 du code rural
et de la pêche maritime.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1517 du 30 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L727-2
  - Code rural - art. R717-14
  - Code rural - art. R722-34
  - Code du travail - art. L4622-7
  - Code du travail - art. L4624-1
  - Code du travail - art. L4624-2
  - Code du travail - art. R5422-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R1221-14 (V)
  - Code du travail - art. R1221-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R320-3 al 6 (Ab)
