# Article R6113-22

Les commissions professionnelles consultatives sont composées des membres suivants, nommés pour une durée maximale de cinq
ans par arrêté du ou des ministres auprès desquels elles sont instituées :

1° Un représentant de chaque organisation syndicale de salariés représentative au niveau national et interprofessionnel, sur
proposition de leur organisation respective ;

2° Un représentant de chaque organisation professionnelle d'employeurs représentative au niveau national et
interprofessionnel, sur proposition de leur organisation respective ;

3° Deux représentants désignés soit par des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et
multiprofessionnel, ou au niveau d'une ou plusieurs branches professionnelles, soit par les des organisations représentant
les employeurs publics intervenant dans le ou les champs professionnels de la commission professionnelle consultative
concernée ;

4° Six représentants de l'Etat, dont :

a) Un représentant désigné par le ministre chargé de la formation professionnelle ;

b) Un représentant désigné par le ministre chargé de l'éducation nationale ;

c) Un représentant désigné par le ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

d) Trois représentants désignés, pour chaque commission professionnelle consultative, dans des conditions définies par
décret ;

5° Cinq membres associés n'ayant pas voix délibérative, représentant les organisations intervenant dans les champs
professionnels dont relèvent les titres ou diplômes concernés ou ayant une expertise en matière de formation et d'emploi, sur
proposition de leur organisation respective.

Pour chaque membre titulaire de la commission, un suppléant est désigné et nommé dans les mêmes conditions.

Les commissions professionnelles consultatives sont présidées alternativement, pour la moitié de la durée pour laquelle les
membres de la commission ont été nommés, par un membre élu par et parmi les membres mentionnés au 1° et par un membre élu par
et parmi les membres mentionnés aux 2° et 3°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 10 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 11 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 12 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 5 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 6 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 7 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 8 (V)
  - Décret n°2019-958 du 13 septembre 2019 - art. 9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1119 du 31 octobre 2019 - art. 4
