# Article R4411-64

L'organisme agréé est également habilité à fournir aux inspecteurs du travail, aux médecins inspecteurs du travail, à un
médecin du travail désigné par la Caisse centrale de mutualité sociale agricole, aux ingénieurs de prévention des
directions régionales des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi, aux ingénieurs-
conseils des caisses régionales de l'assurance maladie et aux agents chargés du contrôle de la prévention, agréés et
assermentés, mentionnés au deuxième alinéa de l'article 1244-3 du code rural, tout renseignement qu'il détient sur la
composition des préparations. 

Il est également habilité à fournir ces mêmes renseignements aux chefs de service et aux médecins des centres antipoison
prévus par l'article L. 6141-4 du code de la santé publique qui sont tenus de garder le secret dans les conditions fixées par
l'article R. 1341-8 du même code et, en cas d'intoxication concernant le public, aux médecins inspecteurs de la santé
publique ainsi qu'aux ingénieurs sanitaires. 

Les demandes de renseignements au titre du présent article sont faites par écrit à l'organisme agréé qui les enregistre.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code rural ancien - art. 1244-3
  - Code de la santé publique - art. L6141-4
  - Code de la santé publique - art. R1341-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-16 III (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4411-82 (Ab)
