# Article D5213-90

I.-La personne morale gestionnaire chargée de mettre en œuvre le dispositif d'emploi accompagné respecte un cahier des
charges défini, pour chaque personne gestionnaire, par l'agence régionale de santé, conjointement avec la direction régionale
des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi, après consultation du Fonds de
développement pour l'insertion professionnelle des handicapés mentionné à l'article L. 5214-1 et du Fonds d'insertion des
personnes handicapées dans la fonction publique. 

II.-Le cahier des charges comprend notamment : 

1° La description des activités et des prestations de soutien à l'insertion professionnelle et des prestations
d'accompagnement médico-social proposées, ainsi que les modalités d'entrée et de sortie du dispositif. Ces activités et
prestations sont adaptées aux besoins du travailleur handicapé et couvrent toutes les périodes durant lesquelles
l'accompagnement est nécessaire. Cet accompagnement comporte     au moins les quatre modules suivants : 

a) L'évaluation de la situation du travailleur handicapé, en tenant compte de son projet professionnel, de ses capacités et
de ses besoins, ainsi que, le cas échéant, des besoins de l'employeur ; 

b) La détermination du projet professionnel et l'aide à sa réalisation, en vue de l'insertion dans l'emploi en milieu
ordinaire de travail dans les meilleurs délais ; 

c) L'assistance du bénéficiaire dans sa recherche d'emploi en lien avec les entreprises susceptibles de le recruter ; 

d) L'accompagnement dans l'emploi afin de sécuriser le parcours professionnel du travailleur handicapé en facilitant
notamment l'accès à la formation et aux bilans de compétences, incluant si nécessaire une intermédiation entre la personne
handicapée et son employeur, ainsi que des modalités d'adaptation ou d'aménagement de l'environnement de travail aux besoins
de la personne handicapée, en lien notamment avec les acteurs de l'entreprise, notamment le médecin de travail ; 

2° La description de la nature des activités et des prestations visant à répondre aux besoins des employeurs, pouvant inclure
l'appui ponctuel du référent emploi accompagné de la personne handicapée pour prévenir ou pallier les difficultés rencontrées
dans l'exercice des missions confiées au travailleur handicapé, pour s'assurer des modalités d'adaptation au collectif de
travail notamment par la sensibilisation et la formation des équipes de travail, pour évaluer et adapter le poste et
l'environnement de travail, ainsi que pour faciliter la gestion des compétences et le parcours du travailleur handicapé en
lien avec les acteurs de l'entreprise dont le médecin du travail ; 

3° La présentation des entreprises avec lesquelles la personne morale gestionnaire du dispositif d'emploi accompagné envisage
d'intervenir sur le territoire considéré, ainsi que sa démarche de sensibilisation auprès de nouvelles entreprises
susceptibles de recruter des travailleurs handicapés ; 

4° La présentation des moyens mobilisés pour la mise en œuvre des actions prévues aux alinéas précédents, notamment les
effectifs, leur qualification et les compétences mobilisées, l'organisation retenue pour l'accompagnement du travailleur
handicapé et de l'employeur par un même référent emploi accompagné au regard du nombre de personnes susceptibles d'être
accompagnées au titre d'une année ; 

5° La convention de gestion mentionnée au III de l'article L. 5213-2-1 ; 

6° Les modalités de suivi et d'évaluation du dispositif d'emploi accompagné, comportant des données quantitatives et
qualitatives relatives aux profils des travailleurs handicapés et des employeurs accompagnés, à la file active, à la durée
effective des accompagnements, aux sorties du dispositif et à leurs motifs, à la nature des prestations mobilisées ainsi
qu'aux difficultés rencontrées, le cas échéant, à chacune des étapes d'accompagnement. Le suivi des indicateurs est réalisé
par la personne morale gestionnaire conformément à un référentiel national élaboré selon les modalités précisées dans la
convention prévue à l'article D. 5213-91.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-473 du 3 avril 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D5213-91
  - Code du travail - art. L5213-2-1
  - Code du travail - art. L5214-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5213-92 (V)
