# Article R4323-89

L'utilisation des techniques d'accès et de positionnement au moyen de cordes est conditionnée au respect des conditions
suivantes : 

1° Le système comporte au moins une corde de travail, constituant un moyen d'accès, de descente et de soutien, et une corde
de sécurité, équipée d'un système d'arrêt des chutes. Ces deux dispositifs sont ancrés séparément et les deux points
d'ancrage font l'objet d'une note de calcul élaborée par l'employeur ou une personne compétente ; 

2° Les travailleurs sont munis d'un harnais antichute approprié, l'utilisent et sont reliés par ce harnais à la corde de
sécurité et à la corde de travail ; 

3° La corde de travail est équipée d'un mécanisme sûr de descente et de remontée et comporte un système autobloquant qui
empêche la chute de l'utilisateur au cas où celui-ci perdrait le contrôle de ses mouvements. La corde de sécurité est équipée
d'un dispositif antichute mobile qui accompagne les déplacements du travailleur ; 

4° Les outils et autres accessoires à utiliser par un travailleur sont attachés par un moyen approprié, de manière à éviter
leur chute ; 

5° Le travail est programmé et supervisé de telle sorte qu'un secours puisse être immédiatement porté au travailleur en cas
d'urgence ; 

6° Les travailleurs reçoivent une formation adéquate et spécifique aux opérations envisagées et aux procédures de sauvetage.
Le contenu de cette formation est précisé aux articles R. 4141-13 et R. 4141-17. Elle est renouvelée dans les conditions
prévues à l'article R. 4323-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 août 2005 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 mai 2013 - art. 2 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-13-37 al 1 à 7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4141-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4141-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4323-3 (VD)
