# Article R3262-36

La Commission nationale des titres-restaurant est chargée : 

1° D'accorder l'assimilation à la profession de restaurateur aux personnes, entreprises ou organismes qui satisfont aux
conditions requises ; 

2° De constater les cas où les restaurateurs ou les personnes, entreprises ou organismes assimilés ont cessé leur activité ou
ne satisfont plus aux conditions ouvrant droit au remboursement des titres-restaurant ; 

3° De vérifier l'exercice de la profession de restaurateur conformément aux dispositions de l'article R. 3262-26 ; 

4° De réunir les informations relatives aux conditions d'application du présent chapitre et de les transmettre aux
administrations compétentes ; 

5° De fournir aux émetteurs et aux utilisateurs de titres-restaurant les renseignements pratiques dont ils peuvent avoir
besoin ; 

6° De faciliter l'accord des parties intéressées sur les améliorations qui peuvent être apportées à l'émission et à
l'utilisation des titres-restaurant ; 

7° D'étudier et de transmettre à l'administration les propositions de modification de la réglementation des titres-
restaurant ; 

8° D'exercer un contrôle sur le fonctionnement des comptes de titres-restaurant ouverts par les entreprises émettrices afin
d'assurer que sont respectées les obligations qui leur sont imposées ainsi que celles des restaurateurs et organismes ou
entreprises assimilées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1165 du 22 décembre 1967 - art. 15 al 1 et al 2 à 8 et al 11(Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1623 du 29 novembre 2016 - art. 1
  - Code du travail - art. R3262-32 (V)
  - Code du travail - art. R3262-37 (VD)
  - Code du travail - art. R3262-46 (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R147-32 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R147-37 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R3262-26 (VD)
