# Article R3121-23

La dérogation à la durée maximale hebdomadaire absolue du travail prévue à l'article L. 3121-35 est accordée par le
directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. Elle ne peut l'être
qu'en cas de circonstance exceptionnelle entraînant temporairement un surcroît extraordinaire de travail. 

La demande de dérogation est adressée par l'employeur à l'inspecteur du travail. 

Elle est assortie de justifications sur les circonstances exceptionnelles qui la motivent et précise la durée pour laquelle
la dérogation est sollicitée. 

Elle est accompagnée de l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'il en existe. 

Le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi prend sa
décision au vu d'un rapport établi par l'inspecteur du travail et indiquant notamment si la situation de l'entreprise
requérante justifie le bénéfice de la dérogation. 

La décision précise l'ampleur de la dérogation ainsi que la durée pour laquelle elle est accordée.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Transféré par_:

  - Décret n°2016-1551 du 18 novembre 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-35 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3121-10, v. 0.2 (M)
