# Article R5141-7

Peuvent être admis au bénéfice des exonérations de cotisations et des droits à prestation prévus aux articles L. 161-1-1 et
L. 161-24 du code de la sécurité sociale : 

1° Les personnes privées d'emploi percevant l'allocation d'assurance chômage mentionnée à l'article L. 5422-1, l'allocation
temporaire d'attente prévue à l'article L. 5423-8 et l'allocation de solidarité spécifique de l'article L. 5423-1 ; 

2° Les personnes remplissant les conditions pour percevoir l'allocation d'assurance ou l'allocation prévue en cas de
convention de reclassement prévue à l'article L. 1233-65 ; 

3° Les bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion ou leur conjoint ou concubin ainsi que les bénéficiaires
de l'allocation prévue à l'article L. 524-1 du code de la sécurité sociale ; 

4° Les demandeurs d'emploi non indemnisés inscrits depuis plus de six mois au cours des dix-huit derniers mois et
n'appartenant pas aux catégories mentionnées aux 2° et 3 ; 

5° Les personnes mentionnées aux 4° à 9° de l'article L. 5141-1 ; 

6° Les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5141-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-65 (VD)
  - Code du travail - art. L5141-1 (V)
  - Code du travail - art. L5141-2 (V)
  - Code du travail - art. L5422-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-42 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5141-31 (VD)
