# Article R1263-6

Les entreprises de travail temporaire qui détachent un salarié sur le territoire français, dans les conditions prévues à
l'article L. 1262-2, adressent à l'inspection du travail du lieu d'exécution de la mission du salarié détaché, ou du premier
lieu de l'activité si elle doit se poursuivre dans d'autres lieux, une déclaration comportant les mentions suivantes : 

1° Le nom ou la raison sociale et l'adresse de l'entreprise de travail temporaire, la forme juridique de l'entreprise, les
références de son immatriculation à un registre professionnel, l'identité du ou des dirigeants, la désignation du ou des
organismes auxquels l'entrepreneur de travail temporaire verse les cotisations de sécurité sociale ; 

2° L'identité de l'organisme auprès duquel a été obtenue une garantie financière ou une garantie équivalente dans le pays
d'origine ; 

3° Les nom, prénom, date de naissance et nationalité du salarié mis à disposition, les dates prévisibles du début et de la
fin de sa mission, sa qualification professionnelle, l'emploi qu'il occupe, le montant de sa rémunération brute mensuelle
durant le détachement, l'adresse du ou des lieux successifs où s'effectue sa mission, la nature du matériel ou des procédés
de travail dangereux utilisés ; 

4° Le nom ou la raison sociale et l'adresse de l'entreprise utilisatrice ; 

5° Les heures auxquelles commence et finit le travail ainsi que les heures et la durée des repos des salariés détachés
conformément aux dispositions des articles L. 3171-1, premier et deuxième alinéas, et L. 3171-2 ; 

6° Le cas échéant, l'adresse du lieu d'hébergement collectif des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 novembre 2017 - art. 1 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-7 (V)
  - Code du travail - art. R1264-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R342-10 al 1 à 7 (Ab)
