# Article R2522-6

Lorsque des sections à compétence départementale ou interdépartementale existent, la section régionale de la commission
régionale reste compétente pour connaître des conflits collectifs survenant dans sa circonscription. 

Les sections départementales ou interdépartementales sont compétentes pour les conflits survenant à l'intérieur de leur
ressort. 

Par dérogation aux dispositions des premier et deuxième alinéas, le conflit peut être porté devant la section régionale par
décision du préfet de région, soit sur la proposition du             directeur régional des entreprises, de la concurrence,
de la consommation, du travail et de l'emploi, soit à la demande des parties ou de l'une d'elles.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R523-3 al 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. R718-11 (V)
