# Article R3122-14

L'employeur peut déroger, sous sa propre responsabilité, à la durée maximale quotidienne de huit heures lorsque les
circonstances mentionnées à l'article R. 3122-10 impliquent : 

1° L'exécution de travaux urgents en vue d'organiser des mesures de sauvetage ; 

2° La prévention d'accidents imminents ; 

3° La réparation d'accidents survenus au matériel, aux installations ou aux bâtiments. 

S'il n'a pas encore adressé de demande de dérogation, l'employeur présente immédiatement à l'inspecteur du travail une
demande de régularisation accompagnée des justifications, de l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut des délégués du
personnel, s'il en existe, du procès-verbal de consultation des délégués syndicaux, s'il en existe, et de toutes explications
nécessaires sur les causes ayant nécessité une prolongation de la durée quotidienne du travail sans autorisation préalable. 

S'il se trouve dans l'attente d'une réponse à une demande de dérogation, il informe immédiatement l'inspecteur du travail de
l'obligation où il s'est trouvé d'anticiper la décision attendue et en donne les raisons.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1551 du 18 novembre 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R213-3 al 1 et 2 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R3122-10 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3122-5 (V)
  - Code du travail - art. R3122-5 (VD)
