# Article R7232-19

La personne morale ou l'entrepreneur individuel qui a effectué une déclaration produit au moins chaque trimestre un état
d'activité et chaque année un bilan qualitatif et quantitatif de l'activité exercée au titre de l'année écoulée ainsi qu'un
tableau statistique annuel. Ces documents sont adressés par voie électronique au préfet, qui les rend accessibles au ministre
chargé de l'économie. A défaut, ils sont adressés sous forme de documents papiers au préfet, qui en assure la transmission au
ministre chargé de l'économie. Celui-ci les rend accessibles par voie électronique au ministre chargé de l'emploi, à des fins
statistiques. 

Lorsque la personne morale ou l'entrepreneur individuel dispose de plusieurs établissements, les états statistiques et le
bilan annuel mentionnés au premier alinéa distinguent l'activité exercée par chaque établissement. 

La personne morale ou l'entrepreneur individuel qui a effectué une déclaration s'engage à apposer sur tous ses supports
commerciaux le logotype identifiant le secteur des services à la personne. Ce logotype est mis gratuitement à la disposition
des personnes morales et des entrepreneurs individuels par le ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1895 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7231-1
  - Code du travail - art. L7231-2
  - Code du travail - art. L7232-1-1
  - Code du travail - art. L7232-1-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7232-17 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R7232-20 (V)
  - Code du travail - art. R7232-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R7232-21 (T)
