# Article R4412-148

Lorsque la durée prévisible de l'intervention est supérieure à cinq jours, l'employeur transmet, en outre, à l'inspecteur du
travail et au service de prévention de l'organisme de sécurité sociale du lieu de l'intervention ainsi que, le cas échéant, à
l'office professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics : 

1° Le lieu, la date de commencement et la durée probable de l'intervention ; 

2° La localisation de la zone à traiter, la description de l'environnement de travail du lieu de l'intervention ; 

3° Les dossiers techniques prévus aux articles R. 1334-29-4 à R. 1334-29-6 du code de la santé publique et à l'article R.
111-45 du code de la construction et de l'habitation ou, le cas échéant, le rapport de repérage de l'amiante prévu à
l'article R. 4412-97-5 du présent code ; 

4° La liste des travailleurs impliqués. Cette liste mentionne les dates de délivrance des attestations de compétence des
travailleurs, les dates de visite médicale et précise, le cas échéant, le nom des travailleurs sauveteurs secouristes du
travail affectés au chantier ainsi que les dates de validité de leur formation.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-899 du 9 mai 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour chacun des
domaines mentionnés à l'article R. 4412-97 aux dates fixées par les arrêtés mentionnés à cet article et au plus tard le 1er
octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-899 du 9 mai 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-59-18 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4412-97-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-29-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-45 (V)
