# Article R4227-37

Dans les établissements mentionnés à l'article R. 4227-34, une consigne de sécurité incendie est établie et affichée de
manière très apparente : 

1° Dans chaque local pour les locaux dont l'effectif est supérieur à cinq personnes et pour les locaux mentionnés à l'article
R. 4227-24 ; 

2° Dans chaque local ou dans chaque dégagement desservant un groupe de locaux dans les autres cas. 

Dans les autres établissements, des instructions sont établies, permettant d'assurer l'évacuation des personnes présentes
dans les locaux dans les conditions prévues au 1° de l'article R. 4216-2.

**Nota:**

Décret n° 2011-1461 du 7 novembre 2011, article 9 : Les dispositions du présent décret sont applicables :

1° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant pour
lesquelles une demande de permis de construire ou une déclaration préalable est déposée plus de six mois après la date de
publication du présent décret ;

2° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant ne
nécessitant ni permis de construire ni déclaration préalable, dont le début des travaux est postérieur de plus de six mois à
la date indiquée ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1461 du 7 novembre 2011 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-12-20 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4141-3-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4216-2
  - Code du travail - art. R4227-24
  - Code du travail - art. R4227-34
