# Article R4642-5

Le conseil d'administration est réuni au moins quatre fois par an, sur convocation de son président. Il se réunit également
sur demande du ministre chargé du travail, du directeur général de l'agence ou de la moitié de ses membres. 

L'ordre du jour de chaque réunion est arrêté par le président sur proposition du directeur général. Toute question dont
l'inscription a été demandée par le ministre chargé du travail ou par six membres au moins du conseil d'administration est
portée à l'ordre du jour. 

Les membres du conseil d'administration mentionnés au I de l'article R. 4642-3 disposent chacun d'une voix. Chaque membre du
conseil d'administration peut donner mandat à un autre membre du conseil d'administration pour le représenter. Nul ne peut
être porteur de plus d'un de ces mandats. 

Le conseil d'administration ne délibère valablement que si la moitié au moins des membres est présente. Si le quorum n'est
pas atteint, le conseil est convoqué sur le même ordre du jour au plus tard dans les quinze jours suivants. Il délibère alors
valablement, quel que soit le nombre des membres présents. 

Les délibérations du conseil d'administration sont prises à la majorité des membres présents. En cas de partage, la voix du
président est prépondérante. 

En cas d'urgence, les délibérations du conseil d'administration peuvent être adoptées selon les modalités prévues par
l'ordonnance n° 2014-1329 du 6 novembre 2014 relative aux délibérations à distance des instances administratives à caractère
collégial. 

Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires dans un délai d'un mois suivant leur transmission au ministre
chargé du travail dès lors qu'ils n'a pas fait connaître son opposition motivée. Les délibérations portant sur le budget de
l'agence et ses modifications, le compte financier, l'affectation des résultats, le tableau des emplois, les emprunts, les
acquisitions, les aliénations, les échanges d'immeubles, les baux et locations, la participation à un groupement d'intérêt
public ou tout autre organisme, les conventions mentionnées au 9° de l'article R. 4642-4, ainsi que les conventions et la
synthèse annuelle budgétaire et financière mentionnées à l'avant-dernier alinéa de cet article, sont également transmises au
ministre chargé du budget, qui peut, dans le même délai, faire connaître son opposition motivée. Le délai d'un mois est
suspendu jusqu'à la production des informations ou documents complémentaires demandés, le cas échéant, par ces ministres. 

Le procès-verbal de chaque séance, signé par le président, est approuvé lors de la séance suivante du conseil
d'administration. 

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont exercées à titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour
frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par le décret n° 2006-781 du 3 juillet 2006 fixant les
conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements temporaires des personnels civils de
l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2006-781 du 3 juillet 2006
  - ORDONNANCE n°2014-1329 du 6 novembre 2014
  - Code du travail - art. R4642-3 (VD)
  - Code du travail - art. R4642-4

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-968 du 31 juillet 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4642-8 (V)
