# Article R6123-25

I.-France compétences affecte, chaque année, le produit des contributions des employeurs qui lui sont reversées au titre des
2°, 3° et 4° du I de l'article L. 6131-1, déduction faite du versement mentionné à l'article R. 6123-24, et détermine le
montant des différentes dotations dans les conditions suivantes : 

1° Entre 10 % et 20 % à la Caisse des dépôts et consignations pour le financement du compte personnel de formation mentionné
au a du 3° de l'article L. 6123-5 ; 

2° Entre 8 % et 13 % aux opérateurs de compétences pour l'aide au développement des compétences au bénéfice des entreprises
de moins de cinquante salariés mentionnée au c du 3° de l'article L. 6123-5 ; 

3° Entre 5 % et 10 % aux commissions paritaires interprofessionnelles régionales mentionnées à l'article L. 6323-17-6 pour le
financement des projets de transition professionnelle ; 

4° Entre 1 % et 3 % aux opérateurs du conseil en évolution professionnelle. Ces montants sont augmentés de la seconde
fraction mentionnée à l'article L. 6332-11 de la collecte des travailleurs indépendants ; 

5° Entre 64 % et 72 % pour les dépenses relatives à l'alternance. Ce versement se répartit ainsi : 

a) Un montant qui est fixé par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle est affecté aux régions pour le
financement des centres de formation d'apprentis et pour des besoins d'aménagement du territoire et de développement
économique ; 

b) Le solde restant est versé selon les modalités suivantes :

- entre 15 % et 35 % de ce solde aux opérateurs de compétences dans le cadre de la péréquation permettant l'aide à la prise
en charge des contrats en alternance selon les besoins des structures au vu de leurs capacités financières et des niveaux de
prise en charge déterminées selon les modalités mentionnées à l'article L. 6332-14 ;

- entre 0,5 % et 1 % du même solde au titre du financement de l'aide au permis de conduire mentionnée au 1° de l'article L.
6123-5 dans le cadre d'une convention avec le gestionnaire de l'aide ;

- la part restante de ce même solde aux opérateurs de compétences pour le financement des dépenses de la section des actions
de financement de l'alternance mentionnée au 1° de l'article L. 6332-3. Cette part est attribuée aux opérateurs de
compétences en fonction des contributions des entreprises relevant des branches adhérentes à l'opérateur de compétences ou, à
défaut, des entreprises relevant du champ interprofessionnel dans les conditions prévues à l'article L. 6332-1-1. 

II.-L'ensemble des parts mentionnées aux 1° à 5° du I et la part des ressources dédiée au financement de la mise en œuvre des
missions de France compétences fixée par la convention mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 6123-12 représentent la
totalité des contributions qui lui sont reversées au titre des 2°, 3° et 4° du I de l'article L. 6131-1, déduction faite du
versement mentionné à l'article R. 6123-24. 

Le montant des versements mentionnés au I sont fixés, chaque année, par délibération du conseil d'administration de France
compétences avant le 31 octobre de l'année précédant le versement. 

L'arrêté mentionné au a du 5° du I est publié avant le 30 septembre de l'année précédant le versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1331 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6123-12
  - Code du travail - art. L6123-5
  - Code du travail - art. L6131-1
  - Code du travail - art. L6323-17-6
  - Code du travail - art. L6332-1-1
  - Code du travail - art. L6332-11
  - Code du travail - art. L6332-14
  - Code du travail - art. R6123-24

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6123-26 (V)
