# Article R4451-1

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent dès lors que les travailleurs, y compris les travailleurs indépendants,
sont susceptibles d'être exposés à un risque dû aux rayonnements ionisants d'origine naturelle ou artificielle.

Elles s'appliquent notamment :

1° A la fabrication, à la production, au traitement, à la manipulation, au stockage, à l'utilisation, à l'entreposage, à la
détention, au transport de substances radioactives mentionnées à l' article L. 542-1-1 du code de l'environnement  et des
produits ou dispositifs en contenant ;

2° A la fabrication et à l'exploitation d'équipements électriques émettant des rayonnements ionisants et contenant des
composants fonctionnant sous une différence de potentiel supérieure à 5 kilovolts ;

3° Aux activités humaines impliquant la présence de sources naturelles de rayonnements ionisants qui entraînent une
augmentation notable de l'exposition des travailleurs, et en particulier :

a) A l'exploitation d'aéronefs en ce qui concerne l'exposition des équipages définis à l' article L. 6522-1 du code des
transports  ainsi que d'engins spatiaux, en ce qui concerne leur équipage ;

b) Aux activités ou catégories d'activités professionnelles traitant des matières contenant naturellement des substances
radioactives non utilisées pour leur propriété fissile dont la liste est fixée à l'article D. 515-110-1 du code de
l'environnement ;

c) Aux activités exercées dans les mines telles que définies à l'article L. 111-1 du code minier ;

4° Aux activités professionnelles exercées au sous-sol ou au rez-de-chaussée de bâtiments situés dans les zones où
l'exposition au radon est susceptible de porter atteinte à la santé des travailleurs définies en application de l'article L.
1333-22 du code de la santé publique, dans les travaux souterrains des mines et des carrières ainsi que dans certains lieux
spécifiques de travail ;

5° Aux situations d'urgence radiologique définies à l' article L. 1333-3 du code de la santé publique  ;

6° Aux situations d'exposition durable résultant des suites d'une situation d'urgence ou d'une activité humaine antérieure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 janvier 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2013 (VT)
  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 22 (VD)
  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 26 (VD)
  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 28 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-14 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-15 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-16 (VT)
  - Code du travail - art. R4451-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-53 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-54 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1158 du 8 novembre 2019 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-73 I (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-22
  - Code de la santé publique - art. L1333-3
  - Code de l'environnement - art. L542-1-1
  - Code des transports - art. L6522-1
  - Code minier (nouveau) - art. L111-1
