# Article R3332-27

Lorsque les obligations mentionnées à l'article L. 3332-23 ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, ces
titres sont évalués à leur valeur nominale augmentée du coupon couru. 

Dans ce cas, ou bien la société émettrice, ou une entreprise du même groupe au sens des articles L. 3344-1 et L. 3344-2,
s'engage à racheter ces titres à première demande du souscripteur à leur valeur nominale augmentée du coupon couru, ou bien
il est instauré un mécanisme équivalent, garantissant leur rachat à ces mêmes conditions. En outre, lorsque ces titres de
créance figurent à l'actif d'un fonds commun de placement ou d'une société d'investissement à capital variable régis par les
articles L. 214-39, L. 214-40 ou L. 214-40-1 du code monétaire et financier, la méthode de valorisation est définie par un
expert indépendant, lors de la souscription par le fonds de ces titres et chaque fois qu'un évènement ou une série
d'évènements ultérieurs sont susceptibles de conduire à une évolution substantielle du risque de défaillance de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R443-16 al 2 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40-1 (V)
  - Code du travail - art. L3332-23 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3344-2 (VD)
