# Article Annexe I

MODALITÉS DE CALCUL ET D'ÉVALUATION DES INDICATEURS DÉFINIS À L'ARTICLE D. 1142-2 POUR LES ENTREPRISES DE PLUS DE 250
SALARIÉS 

1. Période de référence 

L'employeur peut choisir la période de douze mois consécutifs servant de période de référence pour le calcul des
indicateurs. 

Les indicateurs sont calculés chaque année par l'employeur, au plus tard le 1er mars de l'année en cours, à partir des
données de la période de référence annuelle choisie par l'employeur qui précède l'année de publication des indicateurs. 

2. Salariés à prendre en compte pour le calcul des indicateurs 

L'effectif des salariés à prendre en compte pour le calcul des indicateurs est apprécié sur la période de référence annuelle
choisie par l'employeur. 

Les apprentis, les titulaires d'un contrat de professionnalisation, les salariés mis à la disposition de l'entreprise par une
entreprise extérieure, les salariés expatriés, ainsi que les salariés absents plus de la moitié de la période de référence
annuelle considérée ne sont pas pris en compte dans les effectifs de l'entreprise pour le calcul des indicateurs. 

Les caractéristiques individuelles des salariés suivantes sont appréciées au dernier jour de la période de référence annuelle
choisie par l'employeur ou au dernier jour de présence du salarié dans l'entreprise :

- l'âge ;

- le niveau ou coefficient hiérarchique en application de la classification de branche ;

- le niveau selon la méthode de cotation des postes de l'entreprise ;

- la catégorie socioprofessionnelle. 

3. Eléments de la rémunération à prendre en compte pour le calcul des indicateurs 

La rémunération de chaque salarié, au sens de l'article L. 3221-3, est reconstituée en équivalent temps plein sur la période
de référence annuelle considérée. Les indemnités de licenciement et de départ à la retraite, les primes liées à une sujétion
particulière qui ne concerne pas la personne du salarié, les primes d'ancienneté, les heures supplémentaires, les heures
complémentaires, ainsi que les versements effectués au titre de l'intéressement et de la participation ne sont pas pris en
compte. 

4. Méthode de calcul des indicateurs et barème à appliquer aux résultats ainsi obtenus 

Les indicateurs définis à l'article D. 1142-2 sont calculés et évalués selon un barème allant de 0 à 100 points, conformément
aux tableaux suivants : 

4.1. Indicateur relatif à l'écart de rémunération entre les femmes et les hommes 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

INDICATEUR </th>
      <th>

METHODE DE CALCUL </th>
      <th>

RESULTATS OBTENUS </th>
      <th>

NOMBRE 

DE POINTS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="22" align="left">

Ecart de rémunération entre les femmes et les hommes (1° de l'article D. 1142-2) </td>
      <td align="justify" rowspan="22">

a) Les salariés sont répartis en groupe, selon quatre tranches d'âge et par catégorie de postes équivalents. 

Les tranches d'âge sont les suivantes :

- moins de 30 ans ;

- de 30 à 39 ans ;

- de 40 à 49 ans ;

- et 50 ans et plus. 

S'agissant des catégories de postes équivalents, l'employeur peut répartir les salariés, après consultation du comité social
et économique, par niveau ou coefficient hiérarchique, en application de la classification de branche ou d'une autre méthode
de cotation des postes. La méthode de cotation des postes est adoptée après avis du comité social et économique. 

Si l'employeur ne souhaite pas répartir les salariés par niveau ou coefficient hiérarchique ou selon une autre méthode de
cotation des postes, ou si ces méthodes de répartition ne permettent pas de calculer l'indicateur, il répartit les salariés
entre les quatre catégories socioprofessionnelles suivantes :

- ouvriers ;

- employés ;

- techniciens et agents de maîtrise ;

- ingénieurs et cadres. 

b) Seuls les groupes comprenant au moins trois hommes et au moins trois femmes sont pris en compte. 

Si, en application de cette règle, le calcul de l'indicateur par niveau ou coefficient hiérarchique, dans les conditions
prévues au a), est rendu impossible, au regard du critère défini au paragraphe 5.1, le classement par niveau ou coefficient
hiérarchique n'est pas retenu et les salariés sont regroupés selon les quatre catégories socioprofessionnelles définies au
même a). 

c) La rémunération moyenne des femmes et des hommes est calculée pour chacun des groupes ainsi constitué en calculant le
salaire en équivalent temps plein pour chaque salariés puis en en faisant la moyenne. 

d) L'écart de rémunération est calculé, en pourcentage, pour chacun des groupes, en soustrayant la rémunération moyenne des
femmes à la rémunération moyenne des hommes et en rapportant ce résultat à la rémunération moyenne des hommes. 

e) Dans les groupes constitués par catégorie socioprofessionnelle, le seuil de pertinence des écarts est de 5 %. 

Dans les groupes constitués par niveau ou coefficient hiérarchique, le seuil de pertinence des écarts est de 2 %. 

Lorsque l'écart de rémunération est positif, le seuil de pertinence est déduit de l'écart, sans toutefois pouvoir l'amener à
devenir négatif (plancher à zéro). 

Lorsque l'écart de rémunération est négatif, le seuil de pertinence est ajouté à l'écart, sans toutefois pouvoir l'amener à
devenir positif (plafond à zéro). 

f) Les écarts ainsi ajustés en fonction des seuils pour chacun des groupes sont multipliés par le ratio de l'effectif du
groupe à l'effectif total des groupes pris en compte, puis additionnés pour obtenir l'écart global de rémunération entre les
femmes et les hommes. 

g) Le résultat final est la valeur absolue de l'écart global de rémunération, arrondie à la première décimale. </td>
      <td align="left">

Egal à 0 % </td>
      <td align="left">

40 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 0 % et inférieur ou égal à 1 % </td>
      <td align="left">

39 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 1 % et inférieur ou égal à 2 % </td>
      <td align="left">

38 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 2 % et inférieur ou égal à 3 % </td>
      <td align="left">

37 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 3 % et inférieur ou égal à 4 % </td>
      <td align="left">

36 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 4 % et inférieur ou égal à 5 % </td>
      <td align="left">

35 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 5 % et inférieur ou égal à 6 % </td>
      <td align="left">

34 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 6 % et inférieur ou égal à 7 % </td>
      <td align="left">

33 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 7 % et inférieur ou égal à 8 % </td>
      <td align="left">

31 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 8 % et inférieur ou égal à 9 % </td>
      <td align="left">

29 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 9 % et inférieur ou égal à 10 % </td>
      <td align="left">

27 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 10 % et inférieur ou égal à 11 % </td>
      <td align="left">

25 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 11 % et inférieur ou égal à 12 % </td>
      <td align="left">

23 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 12 % et inférieur ou égal à 13 % </td>
      <td align="left">

21 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 13 % et inférieur ou égal à 14 % </td>
      <td align="left">

19 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 14 % et inférieur ou égal à 15 % </td>
      <td align="left">

17 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 15 % et inférieur ou égal à 16 % </td>
      <td align="left">

14 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 16 % et inférieur ou égal à 17 % </td>
      <td align="left">

11 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 17 % et inférieur ou égal à 18 % </td>
      <td align="left">

8 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 18 % et inférieur ou égal à 19 % </td>
      <td align="left">

5 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 19 % et inférieur ou égal à 20 % </td>
      <td align="left">

2 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 20 % </td>
      <td align="left">

0 point </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

4.2. Indicateurs relatifs aux écarts de taux d'augmentations individuelles et de promotions entre les femmes et les hommes 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

INDICATEUR </th>
      <th>

METHODE DE CALCUL </th>
      <th>

RESULTATS OBTENUS </th>
      <th>

NOMBRE 

DE POINTS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify" rowspan="4">

Ecart de taux d'augmentations individuelles (hors promotion) entre les femmes et les hommes 

(2° de l'article D. 1142-2) </td>
      <td align="justify" rowspan="4">

a) Les salariés sont répartis en 4 groupes selon les quatre catégories socioprofessionnelles définies au paragraphe 4.1. 

b) Seuls les groupes comprenant au moins dix femmes et dix hommes sont pris en compte. 

c) Dans chacun des groupes, les taux d'augmentations des femmes et des hommes sont calculés, en pourcentage, comme la
proportion de salariés augmentés au cours de la période de référence. Sont uniquement prises en compte les augmentations
individuelles (1) ne correspondant pas à des promotions (2). 

d) L'écart de taux d'augmentations est calculé, en points de pourcentage, pour chacun des groupes, en soustrayant le taux
d'augmentations des femmes au taux d'augmentations des hommes. 

e) Les écarts ainsi obtenus sont multipliés par le ratio de l'effectif du groupe à l'effectif total des groupes pris en
compte, puis additionnés pour obtenir l'écart global de taux d'augmentations entre les femmes et les hommes. 

f) Le résultat final est la valeur absolue de l'écart global de taux d'augmentations, arrondie à la première décimale. </td>
      <td align="left">

Inférieur ou égal à 2 points de % </td>
      <td align="left">

20 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 2 et inférieur ou égal à 5 points de % </td>
      <td align="left">

10 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 5 et inférieur ou égal à 10 points de % </td>
      <td align="left">

5 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 10 points de % </td>
      <td align="left">

0 point </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" rowspan="4">

Ecart de taux de promotions entre les femmes et les hommes (3° de l'article D. 1142-2) </td>
      <td rowspan="4" align="justify">

a) Les salariés sont répartis en 4 groupes selon les quatre catégories socioprofessionnelles définies au paragraphe 4.1. 

b) Seuls les groupes comprenant au moins dix hommes et dix femmes sont pris en compte. 

c) Dans chacun des groupes, les taux de promotions des femmes et des hommes sont calculés, en pourcentage, comme la
proportion de salariés ayant bénéficié d'une promotion (2) au cours de la période de référence. 

Les augmentations exclues du calcul de l'indicateur défini au (1) au motif qu'elles correspondent à des promotions doivent
être prises en compte. 

d) L'écart de taux de promotions est calculé, en points de pourcentage, pour chacun des groupes, en soustrayant le taux de
promotions des femmes au taux de promotions des hommes. 

e) Les écarts ainsi obtenus sont multipliés par le ratio de l'effectif du groupe à l'effectif total des groupes pris en
compte, puis additionnés pour obtenir l'écart global de taux de promotions entre les femmes et les hommes. 

f) Le résultat final est la valeur absolue de l'écart global de taux de promotions, arrondie à la première décimale. </td>
      <td align="left">

Inférieur ou égal à 2 points de % </td>
      <td align="left">

15 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 2 et inférieur ou égal à 5 points de % </td>
      <td align="left">

10 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 5 et inférieur ou égal à 10 points de % </td>
      <td align="left">

5 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Supérieur à 10 points de % </td>
      <td align="left">

0 point </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" colspan="4">

(1) La notion d'augmentation individuelle correspond à une augmentation individuelle du salaire de base du salarié concerné. 

(2) La notion de promotion retenue correspond au passage à niveau ou un coefficient hiérarchique supérieur. </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

4.3. Indicateur relatif au pourcentage de salariées ayant bénéficié d'une augmentation dans l'année suivant leur retour de
congé de maternité 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

INDICATEUR </th>
      <th>

RESULTATS OBTENUS </th>
      <th>

NOMBRE DE POINTS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2" align="justify">

Pourcentage de salariées revenues de congé maternité pendant l'année de référence et ayant bénéficié d'une augmentation à
leur retour pendant cette même période, si des augmentations sont intervenues durant la durée de leur congé (4° de l'article
D. 1142-2) </td>
      <td align="left">

Egal à 100 % </td>
      <td align="left">

15 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Inférieur à 100 % </td>
      <td align="left">

0 point </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

4.4. Indicateur relatif au nombre de salariés du sexe sous-représenté parmi les dix salariés ayant perçu les plus hautes
rémunérations 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

INDICATEUR </th>
      <th>

METHODE DE CALCUL </th>
      <th>

RESULTATS OBTENUS </th>
      <th>

NOMBRE 

DE POINTS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="3" align="justify">

Nombre de salariés du sexe sous-représenté parmi les dix salariés ayant perçu les plus hautes rémunérations (5° de l'article
D. 1142-2) </td>
      <td rowspan="3" align="justify">

L'indicateur est le plus petit des deux nombres suivants : le nombre de femmes et le nombre d'hommes parmi les salariés ayant
perçu les 10 plus hautes rémunérations (nombres compris entre 0 et 10). </td>
      <td align="left">

4 ou 5 salariés </td>
      <td align="left">

10 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

2 ou 3 salariés </td>
      <td align="left">

5 points </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

0 ou 1 salarié </td>
      <td align="left">

0 point </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

5. Niveau de résultat 

Le niveau de résultat obtenu par l'entreprise au regard des indicateurs définis à l'article D. 1142-2 correspond à la somme
des points obtenus pour chacun des indicateurs en application du barème prévu au paragraphe 4.

5.1. Détermination du niveau de résultat en cas d'indicateurs incalculables 

Des indicateurs peuvent ne pas être calculables dans les cas suivants :

- pour le calcul de l'indicateur défini au 1° de l'article D. 1142-2 : parce que l'effectif total retenu, en application des
modalités de calcul définies au paragraphe 4.1, est inférieur à 40 % de l'effectif devant être pris en compte pour le calcul
de l'ensemble des indicateurs, selon les dispositions prévues au paragraphe 2 ;

- pour le calcul des indicateurs définis aux 2° et 3° de l'article D. 1142-2 : soit parce qu'aucune promotion ou aucune
augmentation individuelle n'est intervenue au cours de la période de référence annuelle considérée, soit parce que l'effectif
total retenu, en application des modalités de calcul définies au paragraphe 4.2, est inférieur à 40 % de l'effectif devant
être pris en compte pour le calcul de l'ensemble des indicateurs, selon les dispositions prévues au paragraphe 2 ;

- pour le calcul de l'indicateur défini au 4° de l'article D. 1142-2 : parce qu'aucun retour de congé maternité n'est
intervenu au cours de la période de référence annuelle considérée ou qu'aucune augmentation n'est intervenue durant la durée
de ces congés. 

Pour les cas énumérés ci-dessus, lorsqu'un ou plusieurs indicateurs ne sont pas calculables, les autres indicateurs sont
calculés. Le nombre total de points ainsi obtenus est ramené sur cent en appliquant la règle de la proportionnalité. 

Dès lors que le nombre maximum de points pouvant être obtenus, au total, par l'entreprise, avant application de la règle de
la proportionnalité, est inférieur à soixante-quinze points, le niveau de résultat mentionné au premier alinéa du paragraphe
5 ne peut être déterminé pour la période de référence annuelle considérée. Le fait de ne pas pouvoir déterminer le niveau de
résultat n'exonère pas l'entreprise de son obligation de mettre les indicateurs qui peuvent être calculés à disposition du
comité social et économique, ainsi que des services du ministre chargé du travail selon les modalités fixées à l'article D.
1142-5.

5.2. Prise en compte des mesures de correction 

Afin de ne pas pénaliser les entreprises prenant des mesures adéquates et pertinentes et, le cas échéant, programmant des
mesures financières de rattrapage salarial, en application de l'article L. 1142-9, lorsque l'indicateur défini au 1° de
l'article D. 1142-2 est calculable et que l'entreprise n'obtient pas la note maximale pour cet indicateur :

- elle obtient le maximum de points à l'indicateur défini au 2° de l'article D. 1142-2 si les écarts constatés à cet
indicateur favorisent la population ayant la rémunération la plus faible au regard des résultats obtenus à l'indicateur 1° ;

- elle obtient le maximum de points à l'indicateur défini au 3° de l'article D. 1142-2 si les écarts constatés à cet
indicateur favorisent la population ayant la rémunération la plus faible au regard des résultats obtenus à l'indicateur 1°.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art.

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1142-2 (V)
