# Article R1423-55

Les activités prud'homales mentionnées à l'article L. 1442-5 sont : 

1° Les activités suivantes, liées à la fonction prud'homale : 

a) La prestation de serment ; 

b) L'installation du conseil de prud'hommes ; 

c) La participation aux assemblées générales du conseil, aux assemblées de section ou de chambre et à la formation restreinte
prévue à l'article R. 1423-27 ; 

d) La participation aux réunions préparatoires à ces assemblées prévues par le règlement intérieur du conseil ; 

e) La participation aux commissions prévues par des dispositions législatives ou réglementaires ou instituées par le
règlement intérieur ; 

f) La participation à l'audience de rentrée solennelle ;

2° Les activités juridictionnelles suivantes : 

a) L'étude préparatoire d'un dossier, préalable à l'audience de la formation de référé, du bureau de conciliation ou du
bureau de jugement, par le président de la formation ou du bureau ou par un conseiller désigné par lui ; 

b) Les mesures d'instruction prévues à la section 1 du chapitre IV du titre V du présent livre, diligentées par le conseiller
rapporteur, ainsi que la rédaction de son rapport ; 

c) La participation à l'audience de la formation de référé, du bureau de conciliation ou du bureau de jugement, ainsi qu'à
l'audience de départage ; 

d) L'étude d'un dossier postérieure à l'audience à laquelle l'affaire est examinée et préalable au délibéré, lorsque la
formation de référé ou le bureau de jugement, hors le cas où ils siègent en audience de départage, la décide et la confie à
deux de ses membres, l'un employeur, l'autre salarié ; 

e) La participation au délibéré ; 

f) La rédaction des décisions et des procès-verbaux, effectuée au siège du conseil de prud'hommes ou à l'extérieur de celui-
ci ; 

g) La relecture et la signature par le président de la formation de référé ou du bureau de jugement des décisions dont la
rédaction a été confiée à un autre membre de l'une de ces formations ;

3° Les activités administratives du président et du vice-président du conseil prévues aux articles R. 1423-7 et R. 1423-31 ; 

4° Les activités administratives des présidents et vice-présidents de section. 

5° Les activités administratives des présidents et vice-présidents de chambre.

Les modalités d'indemnisation des activités mentionnées au présent article sont fixées par le décret prévu au 3° de l'article
R. 1423-51.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-560 du 16 juin 2008 - art. 6 (V)
  - Décret n°2014-331 du 13 mars 2014 (V)
  - Décret n°2016-1948 du 28 décembre 2016 - art. 5
  - Décret n°2018-625 du 17 juillet 2018 (V)
  - Décret n°2018-625 du 17 juillet 2018 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code du travail - art. D1423-56 (V)
  - Code du travail - art. D1423-57 (V)
  - Code du travail - art. D1423-64 (V)
  - Code du travail - art. D1423-65 (V)
  - Code du travail - art. D1423-66 (V)
  - Code du travail - art. D1423-66-1 (VD)
  - Code du travail - art. D1423-68 (V)
  - Code du travail - art. D1463-69 (V)
  - Code du travail - art. R1423-51 (VD)
  - Code du travail - art. R1423-57 (T)
  - Code du travail - art. R3142-33 (VD)
  - Code du travail - art. R3142-50 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1010 du 25 août 2009 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D51-10-1 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1423-27
  - Code du travail - art. R1423-31
  - Code du travail - art. R1423-7
