# Article R4211-3

Le maître d'ouvrage élabore et transmet aux utilisateurs, au moment de la prise de possession des locaux et au plus tard dans
le mois qui suit, un dossier de maintenance des lieux de travail. 

Ce dossier comporte notamment, outre les notices et dossiers techniques prévus aux articles R. 4212-7, R. 4213-4 et R.
4215-2, les dispositions prises : 

1° Pour le nettoyage des surfaces vitrées en élévation et en toiture en application de l'article R. 4214-2 ; 

2° Pour l'accès en couverture, notamment : 

a) Les moyens d'arrimage pour les interventions de courte durée ; 

b) Les possibilités de mise en place rapide de garde-corps ou de filets de protection pour les interventions plus
importantes ; 

c) Les chemins de circulation permanents pour les interventions fréquentes ; 

3° Pour faciliter l'entretien des façades, notamment les moyens d'arrimage et de stabilité d'échafaudage ou de nacelle ; 

4° Pour faciliter les travaux d'entretien intérieur, notamment pour : 

a) Le ravalement des halls de grande hauteur ; 

b) Les accès aux machineries d'ascenseurs ; 

c) Les accès aux canalisations en galerie technique, ou en vide sanitaire ; 

5° Pour la localisation des espaces d'attente sécurisés au sens des articles R. 4216-2-1, R. 4216-2-2 et R. 4216-2-3, il
précise les caractéristiques de ces espaces.

**Nota:**

Décret n° 2011-1461 du 7 novembre 2011, article 9 : Les dispositions du présent décret sont applicables :

1° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant pour
lesquelles une demande de permis de construire ou une déclaration préalable est déposée plus de six mois après la date de
publication du présent décret ;

2° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant ne
nécessitant ni permis de construire ni déclaration préalable, dont le début des travaux est postérieur de plus de six mois à
la date indiquée ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1017 du 30 août 2010 - art. 1
  - Décret n°2011-1461 du 7 novembre 2011 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R235-5 al 1 à 12 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4212-7
  - Code du travail - art. R4213-4
  - Code du travail - art. R4214-2
  - Code du travail - art. R4216-2-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4215-2 (V)
  - Code du travail - art. R4224-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4532-95 (V)
  - Code du travail - art. R4543-8 (VD)
