# Article D4622-71

L'employeur ou le président du service de santé au travail interentreprises communique un exemplaire des rapports mentionnés
à l'article D. 4622-70, soit aux inspecteurs du travail, soit aux             directeurs régionaux des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi  chargés du contrôle des services de santé au travail
interentreprises. 

Cette communication, accompagnée des observations de l'instance compétente selon le cas, est faite dans le délai d'un mois à
compter de sa présentation devant l'instance intéressée.

L'employeur et le président communiquent dans les mêmes délais un exemplaire de ces rapports aux médecins inspecteurs du
travail.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2012-135 du 30 janvier 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D4622-70

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-26 al 2 (Ab)
