# Article R5122-3

Par dérogation à l'article R. 5122-2, l'employeur dispose d'un délai de trente jours à compter du placement des salariés en
activité partielle pour adresser sa demande par tout moyen donnant date certaine à sa réception : 

1° En cas de suspension d'activité due à un sinistre ou à des intempéries prévues au 3° de l'article R. 5122-1 ; 

2° En cas de circonstance de caractère exceptionnel prévue au 5° de l'article R. 5122-1.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars 2020 :

I. - Les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'indemnisation adressées ou renouvelées à l'Agence de
services et de paiement en application de l'article R. 5122-5 du code du travail à compter de la date d'entrée en vigueur du
présent décret, au titre du placement en position d'activité partielle de salariés depuis le 1er mars 2020.

II. - Par dérogation au I, pendant une période de douze mois à compter de l'entrée en vigueur du présent décret, les
employeurs peuvent continuer d'appliquer les dispositions de l'article R. 5122-17 du même code, dans leur réaction antérieure
au présent décret, en lieu et place des dispositions du 16° de l'article R. 3243-1 du même code.

III. - Jusqu'au 31 décembre 2020, le délai mentionné aux premier et troisième alinéas de l'article R. 5122-4 du code du
travail au terme duquel le silence vaut acceptation implicite de la demande préalable d'autorisation d'activité partielle est
ramené à deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-54 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5122-1
  - Code du travail - art. R5122-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5122-27 (VT)
  - Code du travail - art. R5122-4 (V)
