# Article D5424-51

I. – L'allocation de professionnalisation et de solidarité est attribuée selon les règles définies par les annexes au
règlement général annexé à la convention relative à l'indemnisation du chômage et applicables aux artistes du spectacle et
aux ouvriers et techniciens de l'édition d'enregistrement sonore, de la production cinématographique et audiovisuelle, de la
radio, de la diffusion et du spectacle mentionnées à l'article L. 5424-21, dans les conditions définies au présent article et
aux articles D. 5424-51-1 et D. 5424-52. 

II. – Bénéficie de l'allocation de professionnalisation et de solidarité le travailleur involontairement privé d'emploi
qui : 

1° Ne remplit pas les conditions pour bénéficier de la clause de rattrapage prévue aux annexes mentionnées au I ; 

2° Et justifie de 507 heures de travail au cours des douze mois précédant la fin de contrat de travail immédiatement
antérieure à la date anniversaire prévue aux annexes mentionnées au I ou à la date de dépôt de la demande d'allocation
d'assurance. 

III. – Bénéficie également de l'allocation de professionnalisation et de solidarité le travailleur involontairement privé
d'emploi qui justifie de 507 heures de travail au cours des dix-huit mois qui précèdent la date de fin de la période
d'indemnisation ouverte au titre de la clause de rattrapage prévue aux annexes mentionnées au I. 

IV. – Outre les périodes mentionnées dans les annexes mentionnées au I sont pris en compte pour la recherche de la condition
d'activité antérieure : 

1° Les congés maladie de trois mois ou plus. Ces périodes sont assimilées à des heures d'activité à raison de cinq heures de
travail par jour de congé ; 

2° Les heures prises en compte pour l'ouverture de la clause de rattrapage prévue aux annexes mentionnées au I ; 

3° Dans la limite de 120 heures, les heures d'enseignement dispensées dans des établissements d'enseignement ou de formation
dans lesquels les intéressés interviennent au titre de leur profession pour transmettre leurs compétences. La liste de ces
établissements est fixée par arrêté du ministre chargé de l'emploi. Ces heures d'enseignement réduisent à due proportion le
nombre d'heures de formation assimilables conformément aux annexes précitées.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-1023 du 10 mai 2017, les dispositions du présent article sont applicables aux
allocataires en fin de droit à l'allocation d'assurance au 1er décembre 2017 et à toute demande d'allocation d'assurance
déposée à compter de cette date.

Conformément aux dispositions du I de l'article 7 du décret n° 2017-1023 du 10 mai 2017, par dérogation au 2° du II de
l'article D. 5424-51, bénéficie également de l'allocation de professionnalisation et de solidarité le travailleur
involontairement privé d'emploi qui justifie de 507 heures de travail au cours des douze mois précédents la fin de contrat de
travail immédiatement antérieure à la date d'épuisement du droit ouvert sur le fondement des annexes alors en vigueur,
lorsque cette fin de contrat est antérieure au 1er août 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1023 du 10 mai 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-425 du 14 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-425 du 14 avril 2020 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 16 avril 2020 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2020-928 du 29 juillet 2020 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. D5424-51-1 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-52 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-53 (VD)
  - Code du travail - art. D5424-54 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D351-5 al 1 à 5 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5424-21 (VD)
