# Article R6423-3

L'accompagnement à la validation des acquis de l'expérience est proposé en fonction des besoins du candidat. Ceux-ci sont
déterminés avec le candidat, notamment en fonction des formations complémentaires recommandées, le cas échéant, par le
ministère ou l'organisme certificateur au terme de l'examen de la recevabilité de sa demande. Il comprend un module de base
composé d'une aide méthodologique à la description des activités et de l'expérience du candidat correspondant aux exigences
du référentiel de la certification visée, à la formalisation de son dossier de validation, à la préparation de l'entretien
avec le jury et le cas échéant à la mise en situation professionnelle.

L'accompagnement peut également comprendre :

1° Une assistance à l'orientation vers une formation complémentaire, correspondant aux formations obligatoires requises ou
aux apprentissages liés à l'exercice d'activité manquante dans le parcours du candidat et correspondant à une partie
identifiée du référentiel de la certification ;

2° La recherche de financement pour la prise en charge de cette formation.

Dans ce cas, l'organisme chargé de cet accompagnement peut s'appuyer sur les propositions d'un représentant d'un des
organismes mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 6111-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 2
  - Code de l'éducation - art. R335-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. R335-8 (V)
  - Code du travail - art. D7342-3 (V)
  - Code du travail - art. R6422-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1119 du 31 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R613-34
  - Code du travail - art. L6111-6
