# Article R6322-35

Le bilan de compétences comprend, sous la conduite du prestataire, les trois phases suivantes :

1° Une phase préliminaire qui a pour objet :

a) De confirmer l'engagement du bénéficiaire dans sa démarche ;

b) De définir et d'analyser la nature de ses besoins ;

c) De l'informer des conditions de déroulement du bilan, ainsi que des méthodes et techniques mises en œuvre ;

2° Une phase d'investigation permettant au bénéficiaire :

a) D'analyser ses motivations et intérêts professionnels et personnels ;

b) D'identifier ses compétences et aptitudes professionnelles et personnelles et, le cas échéant, d'évaluer ses connaissances
générales ;

c) De déterminer ses possibilités d'évolution professionnelle ;

3° Une phase de conclusions qui, par la voie d'entretiens personnalisés, permet au bénéficiaire :

a) De prendre connaissance des résultats détaillés de la phase d'investigation ;

b) De recenser les facteurs susceptibles de favoriser ou non la réalisation d'un projet professionnel et, le cas échéant,
d'un projet de formation ;

c) De prévoir les principales étapes de la mise en œuvre de ce projet.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-824 du 21 août 2008 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 9 février 2010 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. D6323-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1233-27 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-37 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-51 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-53 (VD)
  - Code du travail - art. R6322-54 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R900-1 al 1 à 13 (Ab)
