# Article R8291-1

Les dispositions du présent titre s'appliquent aux employeurs établis en France dont les salariés accomplissent, dirigent ou
organisent, même à titre occasionnel, accessoire ou secondaire, dans les secteurs du bâtiment et des travaux publics, des
travaux d'excavation, de terrassement, d'assainissement, de construction, de montage et démontage d'éléments préfabriqués,
d'aménagements ou équipements intérieurs ou extérieurs, de réhabilitation ou de rénovation, de démolition ou de
transformation, de curage, de maintenance ou d'entretien des ouvrages, de réfection ou de réparation ainsi que de peinture et
de nettoyage afférents à ces travaux et de toutes opérations annexes qui y sont directement liées. 

Elles s'appliquent aux entreprises de travail temporaire établies en France employant des salariés pour effectuer l'un ou
plusieurs des travaux mentionnés au premier alinéa et toutes opérations annexes qui y sont directement liées. 

Elles s'appliquent aux employeurs qui ne sont pas établis sur le territoire français et qui détachent des salariés pour
effectuer l'un ou plusieurs des travaux mentionnés au premier alinéa et toutes opérations annexes qui y sont directement
liées dans le cadre d'une prestation de services internationale selon les modalités définies aux articles L. 1262-1 et L.
1262-2, ainsi qu'aux entreprises utilisatrices ayant recours à des salariés détachés intérimaires. 

Elles ne s'appliquent pas aux employeurs dont les salariés exercent les métiers suivants, même lorsqu'ils travaillent sur un
site ou un chantier de travaux de bâtiment ou de travaux publics : architectes, diagnostiqueurs immobilier, métreurs,
coordinateurs en matière de sécurité et de protection de la santé, chauffeurs et livreurs.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-175 du 22 février 2016,  les présentes dispositions entrent en application le
lendemain de la publication au Journal officiel de l'arrêté mentionné à l'article R. 8295-1 du code du travail.

Dans les deux mois suivant la publication de l'arrêté mentionné au premier alinéa, les employeurs mentionnés au premier,
deuxième et troisième alinéa de l'article R. 8291-1 du même code ou, le cas échéant, les entreprises utilisatrices de
salariés intérimaires détachés sont tenus de procéder à une déclaration de leurs salariés titulaires d'un contrat conclu
avant la date de parution de l'arrêté, auprès de l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2 du code du travail pour
l'obtention d'une carte d'identification professionnelle, selon les modalités prévues aux articles R. 8293-5 et R. 8293-6 du
même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-175 du 22 février 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1044 du 29 juillet 2016 - art. 1 bis (V)
  - Code du travail - art. R8291-3 (V)
  - Code du travail - art. R8292-1 (V)
  - Code du travail - art. R8292-2 (V)
  - Code du travail - art. R8292-3 (V)
  - Code du travail - art. R8293-1 (M)
  - Code du travail - art. R8293-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-1 (V)
  - Code du travail - art. L1262-2 (V)
