# Article R6111-1

I.-Le label intitulé " Orientation pour tous-pôle information et orientation sur les formations et les métiers ”, valant
reconnaissance de la participation au service public de l'orientation tout au long de la vie, est attribué sur demande à
l'organisme remplissant les conditions suivantes : 

1° Délivrer gratuitement à toute personne le souhaitant, en un même site géographique, l'information mentionnée au 1° de
l'article L. 6111-5 et le premier conseil personnalisé prévu au 2° de ce même article ; 

2° Fournir ces services de manière conforme aux clauses d'un cahier des charges comportant des exigences de qualité de
service portant sur l'accueil indifférencié de tout public, l'accueil individualisé des usagers, l'exhaustivité et
l'objectivité des informations délivrées et le caractère personnalisé des conseils donnés. Le cahier des charges prévoit
également des normes relatives à l'organisation et au fonctionnement du service, et en particulier sa gratuité, son
accessibilité et la garantie du respect de la confidentialité des informations personnelles concernant les usagers. 

II.-Le label est également attribué : 

1° A un organisme qui délivre l'information et le conseil mentionnés ci-dessus dans plusieurs sites géographiques
susceptibles de justifier pour chacun d'eux des conditions d'attribution du label ; 

2° A un groupement d'organismes liés par convention et qui délivre l'information et le conseil mentionnés ci-dessus dans
plusieurs sites géographiques susceptibles de justifier pour chacun d'eux des conditions d'attribution du label. 

III. ― Le cahier des charges mentionné au I est défini par un arrêté conjoint des ministres chargés de la formation
professionnelle, de l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de la jeunesse en tenant compte des normes de
qualité élaborées par le délégué à l'information et à l'orientation mentionné à l'article L. 6123-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-487 du 4 mai 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-1055 du 16 septembre 2014 - art. 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6111-5
  - Code du travail - art. L6123-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6111-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6111-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R6111-4 (Ab)
