# Article R7111-14

A l'appui de sa demande de carte de journaliste professionnel honoraire, l'intéressé fournit : 

1° La justification de son identité et de sa nationalité ; 

2° Un curriculum vitae affirmé sur l'honneur indiquant notamment les publications quotidiennes ou périodiques, agences de
presse ou entreprises de communication audiovisuelle dans lesquelles il exerçait la profession de journaliste professionnel,
dans les conditions définies aux articles L. 7111-3 et L. 7111-4 ; 

3° Le bulletin n° 3 de son casier judiciaire daté de moins de trois mois ; 

4° S'il bénéficie d'une pension de retraite, une notification de l'organisme qui lui sert cette pension de retraite attestant
qu'il a été affilié en qualité de journaliste professionnel et la justification de l'exercice de la profession de journaliste
pendant vingt ans au moins. Lorsqu'il ne bénéficie pas d'une pension de retraite, il justifie d'avoir atteint l'âge
d'ouverture du droit à une pension de retraite prévu à l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale ainsi que de
l'exercice de sa profession de journaliste pendant trente ans. La justification de la qualité de journaliste est établie par
la possession de la carte d'identité de journaliste professionnel ou par la production d'attestations de ses anciens
employeurs ; 

5° Deux photographies récentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1767 du 31 décembre 2014 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7111-3
  - Code du travail - art. L7111-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R761-20 (Ab)
