# Article D1423-65

Le nombre d'heures indemnisables qu'un conseiller prud'homme peut déclarer avoir consacré aux études de dossiers mentionnées
au 2° de l'article R. 1423-55 ne peut dépasser les durées fixées au tableau ci-après : 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┯━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ ACTIVITÉ                              │ NOMBRE D'HEURES indemnisables                                                     ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Etude préparatoire des dossiers préa- │ Bureau de conciliation et d'orientation : 30 minutes par audience. Bureau de ju-  ┃
┃ lable à l'audience.                   │ gement : 1 heure par audience. Formation de référé : 30 minutes par audience.     ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ Etude d'un dossier postérieure à      │ Bureau de jugement : 45 minutes par dossier. Formation de référé : 15 minutes par ┃
┃ l'audience et préalable au délibéré.  │ dossier.                                                                          ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


Toutefois, les durées maximales fixées pour l'étude préparatoire des dossiers préalable à l'audience de la formation de
référé, du bureau de conciliation et d'orientation et du bureau de jugement mentionnées au a du 2° de l'article R. 1423-55
peuvent être dépassées en raison du nombre de dossiers inscrits au rôle, sur autorisation expresse du président du conseil de
prud'hommes qui détermine le nombre d'heures indemnisables.

Les durées maximales fixées pour l'étude d'un dossier postérieure à l'audience mentionnée au d du 2° de l'article R. 1423-55
peuvent être dépassées en raison de la complexité du dossier et des recherches nécessaires, sur autorisation expresse du
président de la formation de référé ou du bureau de jugement, qui détermine le nombre d'heures indemnisables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-660 du 20 mai 2016 - art. 43

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1423-55
