# Article R3324-21-1

L'accord de participation prévoit les modalités d'information de chaque bénéficiaire. 

Cette information porte notamment sur : 

a) Les sommes qui sont attribuées au titre de la participation ; 

b) Le montant dont il peut demander en tout ou partie le versement ; 

c) Le délai dans lequel il peut formuler sa demande ; 

d) L'affectation d'une quote-part de ces sommes au plan d'épargne pour la retraite collectif, en cas d'absence de réponse de
sa part, conformément aux dispositions de l'article L. 3424-12 ; 

La demande du bénéficiaire est formulée dans un délai de quinze jours à compter de la date à laquelle il a été informé du
montant qui lui est attribué. L'accord précise la date à laquelle le bénéficiaire est présumé avoir été informé. 

En l'absence de stipulation conventionnelle, le bénéficiaire formule sa demande dans un délai de quinze jours à compter de la
réception de la lettre recommandée avec avis de réception ou remise contre récépissé l'informant du montant qui lui est
attribué et du montant dont il peut demander en tout ou partie le versement. 

Si le bénéficiaire ne demande pas le versement de ces sommes dans le délai de quinze jours mentionné ci-dessus, elles ne sont
négociables ou exigibles qu'à l'expiration d'un délai de cinq ans à compter du premier jour du sixième mois suivant
l'exercice au titre duquel les droits sont nés, conformément aux dispositions de l'article L. 3324-10, ou d'un délai de huit
ans, dans les mêmes conditions, conformément aux dispositions de l'article L. 3323-5. 

Toutefois, lorsque ces sommes sont inscrites sur un plan d'épargne pour la retraite collectif, leur délivrance ne peut
intervenir qu'à l'échéance ou dans les conditions prévues à l'article L. 3334-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-350 du 30 mars 2009 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. D3324-21-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1606 du 7 décembre 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3323-5
  - Code du travail - art. L3324-10
  - Code du travail - art. L3334-14
