# Article R4615-11

Les représentants mentionnés au 1° de l'article R. 4615-9 ou de l'article R. 4615-9-1 sont désignés par les organisations
syndicales existant dans l'établissement ou dans le groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public lors de la
constitution ou du renouvellement du comité.

Les sièges sont attribués proportionnellement au nombre de voix recueilli par chacune des organisations syndicales, dans
l'établissement , à l'occasion du renouvellement du comité technique d'établissement. Lorsqu'il reste des sièges à pourvoir,
les sièges restants sont attribués sur la base de la plus forte moyenne.

Au sein de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, les sièges aux comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail institués dans les groupements d'hôpitaux, les hôpitaux ou les pôles d'intérêt commun sont attribués
proportionnellement au nombre de voix recueillies par les organisations syndicales lors de l'élection du comité technique
d'établissement local.

Lorsqu'il n'existe pas de comité technique d'établissement ou lorsque aucune candidature n'a été déposée lors des élections
au comité technique d'établissement, les représentants sont élus par l'ensemble du personnel au scrutin uninominal à un tour.
Chaque candidat au siège de représentant titulaire se présente avec un candidat suppléant appelé à le remplacer en cas
d'indisponibilité.

Les représentants mentionnés au 2° de l'article R. 4615-9 ou de l'article R. 4615-9-1 sont désignés par la commission
médicale d'établissement en son sein. Dans les groupements de coopération sanitaire de moyens de droit public, le
représentant mentionné au 2° de l'article R. 4615-9-1 est désigné par tirage au sort par l'administrateur du groupement.

Tout représentant suppléant désigné selon le cas par une organisation syndicale ou la commission médicale d'établissement
peut siéger en remplacement de tout représentant titulaire désigné dans les mêmes conditions.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 6

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4615-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R4615-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4615-9
