# Article R4461-7

L'employeur établit, pour chacun de ses établissements, un manuel de sécurité hyperbare, en tenant compte des résultats de
l'évaluation des risques consignés dans le document unique prévu à l'article R. 4461-3. 

Ce manuel précise notamment : 

1° Les fonctions, compétences et les rôles respectifs des différentes catégories de travailleurs intervenant lors des
opérations ; 

2° Les équipements requis selon les méthodes d'intervention employées par l'entreprise et les vérifications devant être
effectuées avant leur mise en œuvre ; 

3° Les règles de sécurité à observer au cours des différents types d'opérations ainsi que celles à respecter préalablement et
ultérieurement à ces opérations, en particulier dans les déplacements entraînant des modifications de pression ayant des
conséquences sur la santé et en cas d'intervention dans les conditions mentionnées à l'article R. 4461-49 ; 

4° Les éléments devant être pris en compte par les travailleurs lors du déroulement des opérations tels que les
caractéristiques des lieux, les variables d'environnement, les interférences avec d'autres opérations, la pression
relative ; 

5° Les méthodes d'intervention et d'exécution des travaux ; 

6° Les procédures d'alerte et d'urgence, les moyens de secours extérieurs à mobiliser, les moyens de recompression
disponibles et leur localisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-45 du 11 janvier 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2011-45 du 11 janvier 2011 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 13 (VT)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 39 (VT)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 21 avril 2016 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 13 (VD)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 29 (VD)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 42 (VD)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 8 (VD)
  - Code du travail - art. R4461-41 (V)
  - Code du travail - art. R4461-46 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4461-3
  - Code du travail - art. R4461-49
