# Article D2232-6

I. - La ou les organisations syndicales sollicitant l'organisation de la consultation notifient par écrit leur demande à
l'employeur et aux autres organisations syndicales représentatives dans un délai d'un mois à compter de la date de signature
de l'accord.

II. - Les modalités d'organisation de la consultation sont fixées par un protocole conclu entre l'employeur et une ou
plusieurs organisations signataires recueillant plus de 30 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations représentatives
au premier tour des dernières élections des titulaires au comité d'entreprise ou de la délégation unique du personnel ou, à
défaut, des délégués du personnel, quel que soit le nombre de votants.

III. - Le protocole est porté à la connaissance des salariés par tout moyen au plus tard quinze jours avant la consultation.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2016-1797 du 20 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux accords
portant sur la durée du travail, les repos et les congés signés à compter du 1er janvier 2017 ; Aux accords prévus à
l'article L. 2254-2 du code du travail signés depuis le 9 août 2016. Pour ceux d'entre eux conclus antérieurement à la date
de publication dudit décret, le délai d'un mois mentionné au I de l'article D. 2232-6 du même code court à compter de la date
de publication du même décret.

Conformément au II du même article 2, lorsque la consultation prévue aux articles L. 2232-21-1 et L. 2232-27 du code du
travail porte sur un accord signé préalablement à la publication dudit décret, le délai de deux mois mentionné à l'article D.
2232-8 du même code court à compter du 1er janvier 2017.

Conseil d’Etat, décision nos 406760, 408221, 408226 du 7 décembre 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017:406760.20171207), article 3 : Le
décret du 20 décembre 2016 relatif aux modalités d'approbation par consultation des salariés de certains accords d'entreprise
est annulé en tant qu’il introduit dans le code du travail les II et III de l’article D. 2232-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D2232-7 (An)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D132-1 al 1 à 4 (Ab)
