# Article R4451-65

I.-La surveillance dosimétrique individuelle liée à l'exposition externe ou l'exposition au radon est réalisée au moyen de
dosimètres à lecture différée adaptés.

Lorsque l'exposition externe est due au rayonnement cosmique, cette surveillance peut être réalisée au moyen d'une
modélisation numérique.

La fourniture des dosimètres, leur exploitation ainsi que les modélisations numériques sont assurées par un organisme de
dosimétrie accrédité.

II.-La surveillance dosimétrique individuelle liée à l'exposition interne est réalisée au moyen de mesures
d'anthroporadiométrie ou d'analyses de radio-toxicologie prescrites par le médecin du travail et confiées à un service de
santé au travail ou à un laboratoire de biologie médicale accrédités.

Sur la base du résultat de ces examens, le médecin du travail calcule la dose engagée par le travailleur avec l'appui
technique, le cas échéant, du conseiller en radioprotection.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-434 du 4 juin 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-89 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-103 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-131 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-134 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-66 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-69 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-71 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-73 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-79 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-82 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4453-22 (T)
