# Article R6333-6

Lorsque la Caisse des dépôts et consignations constate un manquement de l'un des prestataires mentionnés à l'article L.
6351-1 aux engagements qu'il a souscrits, elle peut, selon la nature du manquement, lui demander le remboursement des sommes
qu'elle lui a indûment versées et suspendre temporairement son référencement sur le service dématérialisé mentionné à
l'article L. 6323-9. Ces mesures, proportionnées aux manquements constatés, sont prises après application d'une procédure
contradictoire et selon des modalités que les conditions générales d'utilisation du service dématérialisé précisent. 

La Caisse des dépôts et consignations effectue tout signalement utile et étayé des manquements qu'elle constate auprès des
services de l'Etat chargés du contrôle de la formation professionnelle.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-1333 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
date à laquelle la Caisse des dépôts et consignations reçoit de France compétences les fonds affectés au financement du
compte personnel de formation qui lui sont versés en 2019 en application du b du 2° du B du III de l'article 4 du décret n°
2018-1331 du 28 décembre 2018 relatif à l'organisation et au fonctionnement de France compétences.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-9
  - Code du travail - art. L6351-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6333-11 (VD)
  - Code du travail - art. R6333-7 (VD)
