# Article R4616-8

I.-Pour l'exercice de ses attributions consultatives mentionnées aux articles L. 4612-8 et L. 4616-3, l'instance de
coordination est réputée avoir été consultée et avoir rendu un avis négatif à l'expiration d'un délai d'un mois à compter de
la communication par l'employeur des informations prévues par le présent code pour sa consultation. 

En cas d'intervention d'un expert mentionné à l'article L. 4614-12, ce délai est porté à trois mois. 

II.-Dans le cas prévu au troisième alinéa du I de l'article R. 2323-1-1 : 

1° Les délais prévus au I du présent article s'appliquent à l'instance de coordination ; 

2° L'avis de l'instance est transmis au comité d'entreprise au plus tard sept jours avant la date à laquelle ce dernier est
réputé avoir été consulté et avoir rendu un avis négatif. 

III.-Lorsqu'il y a lieu de consulter à la fois l'instance de coordination et un ou plusieurs comités d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail, les délais prévus au I du présent article s'appliquent à l'instance de coordination. 

Dans ce cas, l'avis de chaque comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est réputé avoir été rendu et
transmis à l'instance de coordination au plus tard sept jours avant la date à laquelle cette dernière est réputée avoir été
consultée et avoir rendu un avis négatif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1761 du 16 décembre 2016 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-639 du 27 mai 2020 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4612-8
  - Code du travail - art. L4614-12
  - Code du travail - art. L4616-3
  - Code du travail - art. R2323-1-1
