# Article R5134-130

Pour l'application des dispositions des articles R. 5425-9 à R. 5425-11 du présent code, R. 262-8 du code de l'action sociale
et des familles, R. 524-3 et R. 821-4 du code de la sécurité sociale, le président du conseil général ou l'organisme que ce
dernier a chargé du paiement de l'aide à l'employeur ou le CNASEA transmet                                  à l'institution
mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail et aux organismes mentionnés à l'article L. 262-30 du code de l'action
sociale et des familles  : 

1° Les informations nominatives nécessaires à la détermination, au traitement et à la liquidation des droits relatifs à
l'allocation : 

a) Le nom et l'adresse du salarié ; 

b) Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ; 

c) La date d'effet du contrat et sa date d'arrivée à terme ; 

d) Le montant du revenu correspondant ; 

2° Les informations relatives à tout changement de situation du salarié ayant pour effet une modification du montant de
l'aide attribuée à l'employeur.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-1442 du 25 novembre 2009 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5425-11
  - Code du travail - art. R5425-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8
