# Article R6332-25

I.-Le paiement des frais de formation pris en charge par les opérateurs de compétences est réalisé après exécution des
actions mentionnées à l'article L. 6313-1.

II.-Pour les actions mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 6313-1, les parties peuvent convenir d'un échelonnement des
paiements au fur et à mesure du déroulement des actions de formation. Cet échelonnement peut être assorti d'une avance dont
le montant ne peut être supérieur à 30 % du prix convenu.

III.-Pour les actions mentionnées au 4° de l'article L. 6313-1, l'opérateur de compétences verse au centre de formation
d'apprentis un montant annuel constitué de la somme du niveau de la prise en charge mentionnée au 1° du I de l'article L.
6332-14 et des frais annexes mentionnés au 3° du même article, selon les modalités de versement suivantes :

1° Au plus tard dans les 30 jours après la réception d'une facture adressée par le centre de formation d'apprentis, une
avance de 50 % du montant annuel ;

2° Avant la fin du septième mois, 25 % du montant annuel ;

3° Le solde au dixième mois.

IV.-Par dérogation au III, lorsque la durée du contrat est inférieure à un an :

1° Le montant est calculé au prorata temporis du niveau de la prise en charge mentionnée au 1° du I de l'article L. 6332-14
pour la durée du contrat d'apprentissage ;

2° Le montant peut être majoré de 10 % en application du troisième alinéa de l'article L. 6222-7-1. Le versement au centre de
formation au titre de ce contrat ne peut toutefois excéder le niveau de prise en charge déterminé en application du décret n°
2018-1345 du 28 décembre 2018 relatif aux modalités de détermination des niveaux de prise en charge des contrats
d'apprentissage.

Lorsque le contrat d'apprentissage prépare à un titre à finalité professionnelle du ministère chargé de la formation
professionnelle et lorsque la durée de ce contrat a été fixée à moins d'un an par voie réglementaire, les 1° et 2° ne
s'appliquent pas.

Le centre de formation d'apprentis perçoit une avance de 50 % de ce montant au plus tard trente jours après la réception de
la facture par l'opérateur de compétences et le solde à la fin du contrat.

V.-Lorsque la durée du contrat est supérieure à un an, les modalités de versement prévues au premier alinéa du III
s'appliquent pour chaque année d'exécution. Pour la dernière année d'exécution, le montant est calculé au prorata temporis du
niveau de la prise en charge mentionnée au 1° du I de l'article L. 6332-14.

VI.-En cas de rupture anticipée du contrat d'apprentissage, le paiement est réalisé au prorata temporis de la durée du
contrat d'apprentissage.

Chaque mois de contrat d'apprentissage débuté est dû.

Dans le cas prévu aux articles L. 6222-12-1 et R. 6222-1-1, et après conclusion d'un contrat d'apprentissage, le montant
versé par les opérateurs de compétences prend en compte la période passée en centre de formation d'apprentis préalable à la
signature du contrat.

Dans le cas prévu à l'article L. 6222-18-2, l'opérateur de compétences maintient les versements du niveau de prise en charge
déterminé à l'article L. 6332-14, et ce jusqu'à la signature d'un nouveau contrat d'apprentissage ou jusqu'à expiration du
délai de six mois.

VII.-Les modalités de versement mentionnées au III du présent article peuvent être modifiées par arrêté du ministre chargé de
la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D6332-78 (V)
  - Code du travail - art. D6332-80 (V)
  - Code du travail - art. D6332-93 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-26-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-63 (V)
  - Code du travail - art. R6332-84 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-95 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1326 du 10 décembre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-1-7 IV al 1 (Ab)
