# Article R8292-1

La carte d'identification professionnelle est une carte individuelle sécurisée destinée à tout salarié effectuant un ou des
travaux de bâtiment ou de travaux publics énumérés au premier alinéa de l'article R. 8291-1. La carte est la propriété de
l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2. Elle comporte les logotypes de la “ Marianne ” et de l'union des
caisses. Y sont mentionnés :

1° L'identité du salarié : nom, prénoms, sexe ;

2° La date de délivrance et le numéro de gestion de la carte ;

3° Un code permettant de vérifier la validité de la carte, telle que définie à l'article R. 8292-3, et permettant aux agents
mentionnés à l'article L. 8271-1-2 d'accéder à la base de données du traitement automatisé d'informations à caractère
personnel mentionné à l'article R. 8295-1. Pour les salariés des entreprises mentionnées au deuxième alinéa de l'article R.
8291-1, le code permet également de vérifier l'existence d'une mission en cours ;

4° Les coordonnées de l'union des caisses mentionnée au premier alinéa.

Elle comporte une photographie d'identité du salarié conforme aux normes prévues par l'article 6-1 du décret n° 2005-1726 du
30 décembre 2005 modifié relatif aux passeports.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2005-1726 du 30 décembre 2005
  - Code du travail - art. R8291-1
  - Code du travail - art. R8291-2
  - Code du travail - art. R8295-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 mars 2017 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R8292-2 (V)
  - Code du travail - art. R8293-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-555 du 4 juin 2019 - art. 4
