# Article D4161-1

L'employeur déclare l'exposition des travailleurs à un ou plusieurs facteurs de risques professionnels mentionnés à l'article
L. 4161-1, en cohérence avec l'évaluation des risques prévue à l'article L. 4121-3, au regard des conditions habituelles de
travail caractérisant le poste occupé, appréciées en moyenne sur l'année, notamment à partir des données collectives
mentionnées au 1° de l'article R. 4121-1-1. 

Pour établir cette déclaration, l'employeur peut utiliser, le cas échéant, les postes, métiers ou situations de travail
définis dans l'accord collectif de branche étendu mentionné à l'article L. 4161-2 ou, à défaut de cet accord collectif,
définis par le référentiel professionnel de branche homologué mentionné à l'article L. 4161-2 et déterminant l'exposition des
travailleurs aux facteurs de risques professionnels mentionnés à l'article L. 4161-1, en tenant compte des mesures de
protection collectives et individuelles appliquées. 

Dans le cadre du suivi individuel de l'état de santé du travailleur, le professionnel de santé mentionné au premier alinéa de
l'article L. 4624-1 peut demander à l'employeur la communication des informations qu'il déclare en application de l'article
L. 4161-1. Le cas échéant, ces informations complètent le dossier médical en santé au travail du travailleur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D4162-3 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-33 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-54 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4121-3
  - Code du travail - art. L4161-1
  - Code du travail - art. L4161-2
  - Code du travail - art. R4121-1-1
