# Article R4462-29

Pour l'application du présent chapitre aux établissements mentionnés aux articles R. 8111-9 et R. 8111-12, le ministre de la
défense et les autorités qu'il désigne à cet effet sont substitués au ministre chargé du travail et aux directeurs régionaux
des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Pour l'application du présent chapitre aux établissements de la gendarmerie, de la police et de la sécurité civile, le
ministre de l'intérieur et les autorités qu'il désigne à cet effet sont substitués au ministre chargé du travail et aux
directeurs régionaux des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Pour l'application du présent chapitre aux sites du Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives dont les
activités sont liées à des applications militaires et qui sont mentionnées à l'article R. 1333-37 du code de la défense, le
ministre de la défense et le directeur des applications militaires du Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies
alternatives sont substitués au ministre chargé du travail et aux directeurs régionaux des entreprises, de la concurrence, de
la consommation, du travail et de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mai 2008 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R4462-30 (V)
  - Code du travail - art. R4462-31 (VD)
  - Code du travail - art. R4462-32 (V)
  - Code du travail - art. R4462-33 (VD)
  - Code du travail - art. R4462-35 (V)
  - Code du travail - art. R4462-36 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-973 du 29 octobre 2013 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R*1333-37 (V)
  - Code du travail - art. R8111-12 (V)
  - Code du travail - art. R8111-9 (V)
