# Article R4461-4

I. ― L'employeur désigne une personne chargée d'assurer la fonction de conseiller à la prévention hyperbare. Sous la
responsabilité de l'employeur, ce conseiller participe notamment : 

1° A l'évaluation des risques prévue à l'article R. 4461-3 ; 

2° A la mise en œuvre de toutes les mesures propres à assurer la santé et la sécurité des travailleurs intervenant en milieu
hyperbare ; 

3° A l'amélioration continue de la prévention des risques à partir de l'analyse des situations de travail. 

II. ― Ne peut être désigné en qualité de conseiller à la prévention hyperbare que le travailleur titulaire du certificat
prévu au II de l'article R. 4461-27. 

La durée de validité de ce certificat ainsi que les conditions de son renouvellement sont fixées par l'arrêté prévu à
l'article R. 4461-30. 

III. ― Dans les entreprises de moins de onze salariés, l'employeur peut occuper cette fonction à la condition d'être
titulaire du certificat mentionné au II ci-dessus. 

L'effectif salarié ainsi que le franchissement du seuil de onze salariés sont déterminés selon les modalités prévues à
l'article L. 130-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2011-45 du 11 janvier 2011 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2019 - art. 8 (VD)
  - Décret n°2019-1586 du 31 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2020 - art. 12 (V)
  - Code du travail - art. R4461-27 (V)
  - Code du travail - art. R4461-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1586 du 31 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4461-30
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1
