# Article R4412-59

Les dispositions de la présente section sont applicables aux activités dans lesquelles les travailleurs sont exposés ou
susceptibles d'être exposés au cours de leur travail à des agents chimiques cancérogènes mutagènes ou toxiques pour la
reproduction. Elles ne font pas obstacle aux mesures particulières prises par décret pour certains agents ou procédés
cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction. 

Les activités mentionnées au premier alinéa ne sont pas soumises aux dispositions de la section 1 à l'exception des
dispositions suivantes : 

1° Définitions de la sous-section 1 ; 

2° Mesures et dispositions à prendre contre les dangers découlant des propriétés chimiques et physico-chimiques des agents
chimiques prévues aux articles R. 4412-17 et R. 4412-18 ; 

3° Mesures à prendre en cas d'intervention dans un espace confiné prévues à l'article R. 4412-22 ; 

4° Vérifications périodiques des installations et appareils de protection collective prévues à la sous-section 4 ; 

5° Mesures à prendre en cas d'accident ou incident prévues à la sous-section 6 ; 

6° Notice de poste prévue à l'article R. 4412-39 ; 

7° Suivi des travailleurs et surveillance médicale prévus à la sous-section 8.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1546 du 11 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R4535-9 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-85-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-56 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4412-17 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-18 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-22 (VD)
  - Code du travail - art. R4412-39 (VD)
