# Article R6333-13

I.-Les modalités de gestion de trésorerie, ainsi que la politique de placement réalisée par la Caisse des dépôts et
consignations dans sa gestion financière du compte personnel de formation sont prévues par la convention triennale
d'objectifs et de performance. 

II.-La gestion des actifs et des instruments financiers peut être déléguée à des entreprises ou des sociétés exerçant les
activités mentionnées au I de l'article L. 532-9 du code monétaire et financier. Cette délégation de gestion porte sur les
opérations d'achat et de vente des actifs ainsi que sur les opérations relatives à leur gestion. Les mandats de gestion
correspondants prévoient que le mandataire accepte de se soumettre aux contrôles et aux expertises sur pièces et sur place
diligentés par le mandant. 

III.-Les produits financiers provenant de la politique de placement sont affectés au fonds mentionné au premier alinéa de
l'article L. 6333-6.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-1333 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
date à laquelle la Caisse des dépôts et consignations reçoit de France compétences les fonds affectés au financement du
compte personnel de formation qui lui sont versés en 2019 en application du b du 2° du B du III de l'article 4 du décret n°
2018-1331 du 28 décembre 2018 relatif à l'organisation et au fonctionnement de France compétences.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L532-9
  - Code du travail - art. L6333-6

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6333-14 (VD)
  - Code du travail - art. R6333-15 (VD)
  - Code du travail - art. R6333-7 (VD)
