# Article R3324-22

Dans le cas où le bénéficiaire n'a pas opté pour la disponibilité immédiate, les cas dans lesquels, en application de
l'article L. 3324-10, les droits constitués au profit des bénéficiaires peuvent être exceptionnellement liquidés avant
l'expiration des délais fixés au premier alinéa de cet article et au deuxième alinéa de l'article L. 3323-5 sont les
suivants : 

1° Le mariage ou la conclusion d'un pacte civil de solidarité par l'intéressé ; 

2° La naissance ou l'arrivée au foyer d'un enfant en vue de son adoption, dès lors que le foyer compte déjà au moins deux
enfants à sa charge ; 

3° Le divorce, la séparation ou la dissolution d'un pacte civil de solidarité lorsqu'ils sont assortis d'un jugement
prévoyant la résidence habituelle unique ou partagée d'au moins un enfant au domicile de l'intéressé ; 

4° L'invalidité de l'intéressé, de ses enfants, de son conjoint ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité.
Cette invalidité s'apprécie au sens des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ou est reconnue par
décision de la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées, à condition que le taux d'incapacité
atteigne au moins 80 % et que l'intéressé n'exerce aucune activité professionnelle ; 

5° Le décès de l'intéressé, de son conjoint ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ; 

6° La rupture du contrat de travail, la cessation de son activité par l'entrepreneur individuel, la fin du mandat social, la
perte du statut de conjoint collaborateur ou de conjoint associé ; 

7° L'affectation des sommes épargnées à la création ou reprise, par l'intéressé, ses enfants, son conjoint ou son partenaire
lié par un pacte civil de solidarité, d'une entreprise industrielle, commerciale, artisanale ou agricole, soit à titre
individuel, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle au sens de l'article R.
5141-2, à l'installation en vue de l'exercice d'une autre profession non salariée ou à l'acquisition de parts sociales d'une
société coopérative de production ; 

8° L'affectation des sommes épargnées à l'acquisition ou agrandissement de la résidence principale emportant création de
surface habitable nouvelle telle que définie à l'article R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation, sous réserve
de l'existence d'un permis de construire ou d'une déclaration préalable de travaux, ou à la remise en état de la résidence
principale endommagée à la suite d'une catastrophe naturelle reconnue par arrêté ministériel ; 

9° La situation de surendettement de l'intéressé définie à l'article L. 331-2 du code de la consommation, sur demande
adressée à l'organisme gestionnaire des fonds ou à l'employeur, soit par le président de la commission de surendettement des
particuliers, soit par le juge lorsque le déblocage des droits paraît nécessaire à l'apurement du passif de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-350 du 30 mars 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L331-2
  - Code du travail - art. L3323-5
  - Code du travail - art. L3324-10
  - Code du travail - art. R5141-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3324-17 (VD)
  - Code du travail - art. R3332-28 (V)
  - Code du travail - art. R3341-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R442-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-17 al 1 à 10 (Ab)
