# Article R4412-103

Pour procéder à la stratégie d'échantillonnage, aux prélèvements et aux analyses, l'employeur fait appel à un même organisme
accrédité. Il lui communique, à cette fin, toutes données utiles et, en accord avec le donneur d'ordre, lui donne accès aux
lieux concernés par les opérations. 

L'organisme choisi est indépendant des entreprises qu'il contrôle.

**Nota:**

Décret n° 2012-639 du 4 mai 2012 article 6 : I. - Les dispositions de l'article R. 4412-103 du code du travail entrent en
vigueur le 1er janvier 2014.

II. - Jusqu'au 31 décembre 2013, sont réputés satisfaire aux exigences du présent décret :

1° Pour le prélèvement, les organismes accrédités en application de l'article R. 4724-14 du code du travail dans sa rédaction
antérieure au présent décret ;

2° Pour l'analyse, les organismes accrédités en application de l'article R. 1334-25 du code de la santé publique ;

3° Les entreprises certifiées au 1er juillet 2012 en application de l'article R. 4412-116 du code du travail dans sa
rédaction antérieure au présent décret ;

4° Les entreprises non titulaires d'une certification au 1er juillet 2012 répondant aux exigences de la norme NFX 46-010
Amiante friable. - Qualification des entreprises réalisant des travaux de traitement de l'amiante friable. - Référentiel
technique d'octobre 2004 .

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-594 du 5 juillet 2013 - art. 7

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 2019 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2019 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 13 novembre 2019 - art. 10 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-59-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-59-7 (Ab)
