# Article D8121-6

Le Conseil national de l'inspection du travail est composé : 

1° D'un conseiller d'Etat désigné par le vice-président du Conseil d'Etat ; 

2° D'un conseiller à la Cour de cassation désigné par le premier président de la Cour de cassation ; 

3° D'un inspecteur général des affaires sociales, désigné par le chef de l'inspection générale des affaires sociales ; 

4° D'un membre du corps de l'inspection du travail exerçant les fonctions de directeur régional des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi désigné par le collège des directeurs régionaux ; 

5° D'un inspecteur du travail, sur proposition des représentants du personnel élus à la commission administrative paritaire
du corps interministériel des inspecteurs du travail ; 

6° D'un contrôleur du travail, sur proposition des représentants du personnel élus à la commission administrative paritaire
du corps interministériel des contrôleurs du travail.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-279 du 2 mars 2007 - art. 3 al 1 à 7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-299 du 14 mars 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 mai 2017 - art. 3 (V)
