# Article D6243-2

I.-L'aide est attribuée à hauteur de : 

1° 4 125 euros maximum pour la première année d'exécution du contrat d'apprentissage ; 

2° 2 000 euros maximum pour la deuxième année d'exécution du contrat d'apprentissage ; 

3° 1 200 euros maximum pour la troisième année d'exécution du contrat d'apprentissage. 

II.-Dans les cas prévus au 2° de l'article L. 6222-37, au 1° de l'article L. 6222-40 et au 1° de l'article L. 6222-11 et
lorsque le contrat a une durée supérieure à trois ans, le montant maximal prévu pour la troisième année d'exécution du
contrat s'applique également pour la quatrième année d'exécution du contrat. 

III.-L'aide est versée avant le paiement de la rémunération par l'employeur et chaque mois dans l'attente des données
mentionnées dans la déclaration prévue à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale effectuée par l'employeur. A
défaut de transmission de ces données, le mois suivant, l'aide est suspendue. 

IV.-En cas de rupture anticipée du contrat d'apprentissage, l'aide n'est pas due à compter du mois suivant la date de fin du
contrat. 

En cas d'une suspension du contrat conduisant au non versement de la rémunération par l'employeur à l'apprenti, l'aide n'est
pas due pour chaque mois considéré. 

V.-Les sommes indûment perçues sont remboursées à l'opérateur national mentionné à l'article D. 6243-4.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l’article 3 du décret n° 2018-1348 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2019 pour les contrats conclus à compter de cette date. Se reporter aux dispositions transitoires
précisées au I du même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1348 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6222-11
  - Code du travail - art. L6222-37
  - Code du travail - art. L6222-40
