# Article R8122-2

Pour l'exercice des compétences en matière d'actions d'inspection de la législation du travail, le directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi peut déléguer sa signature au chef du pôle en
charge des questions de travail et aux responsables d'unités territoriales chargées des politiques du travail, de l'emploi,
de la formation professionnelle et de développement des entreprises.

En accord avec le délégant, ceux-ci peuvent donner délégation pour signer des actes relatifs aux affaires pour lesquelles ils
ont eux-mêmes reçu délégation aux agents du corps de l'inspection du travail placés sous leur autorité. Le directeur régional
peut mettre fin à tout ou partie de cette délégation. Il peut également fixer la liste des compétences qu'il souhaite exclure
de la délégation que peuvent consentir ces chefs de service aux agents du corps de l'inspection du travail placés sous leur
autorité.

Les responsables d'unité territoriale exercent, au nom du directeur régional, le pouvoir hiérarchique sur les agents chargés
des actions d'inspection de la législation du travail.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1116 du 22 décembre 1994 - art. 4 al 5
  - Code du travail - art. R8122-11 (T)

_Transféré par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 13 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1172 du 18 décembre 2013 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R1263-4-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-6-1 (VD)
  - Code du travail - art. R1263-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. R8322-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R8122-1 (VD)
