# Article R4452-19

En cas de constat de non-conformité susceptible d'entraîner une exposition des travailleurs au-delà des limites de dose
prévues aux articles D. 4152-5, D. 4153-34, R. 4451-12 et R. 4451-13, l'organisme ayant réalisé les contrôles mentionnés à
l'article R. 4452-15 en informe sans délai l'employeur, qui prend toute mesure appropriée pour remédier à cette situation. 

L'employeur en informe le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués du personnel,
l'inspecteur du travail et, selon le cas, l'Autorité de sûreté nucléaire ou le délégué à la sûreté nucléaire et à la
radioprotection pour les activités et installations intéressant la défense mentionnés à l'article R. * 1411-7 du code de la
défense. 

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés du travail et de l'agriculture, définit
les cas de non-conformité mentionnés, compte tenu de la nature et de l'ampleur du risque. Elle précise, le cas échéant, que
les documents relatifs à ces cas peuvent être conservés pendant une durée supérieure à dix ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-750 du 2 juillet 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R*1411-7 (V)
  - Code du travail - art. D4152-5 (VD)
  - Code du travail - art. D4153-34 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-12 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-15 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-86-1 al 2 à 4 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-36 (M)
