# Article R2212-3

Le suivi d'une formation commune mentionnée à l'article L. 2212-1 s'effectue dans le cadre : 

1° Pour les salariés, soit du congé de formation économique, sociale et syndicale prévu à l'article L. 2145-5, soit du plan
de formation mentionné à l'article L. 6312-1 pour les actions de formation mentionnées aux 2° et 8° de l'article L. 6313-1 ; 

2° Pour les employeurs : 

a) Des formations prises en charge par les fonds d'assurance formation de non-salariés prévus à l'article L. 6332-9 lorsqu'il
sont travailleurs indépendants, membres des professions libérales et des professions non-salariées ; 

b) Des formations prises en charge par les opérateurs de compétences mentionnés à l'article L. 6331-53 lorsqu'ils sont
travailleurs indépendants ou employeurs de moins de onze salariés de la pêche maritime ou lorsqu'ils sont travailleurs
indépendants ou employeurs de cultures marines de moins de onze salariés affiliés au régime social des marins ; 

c) Des formations prises en charges par l'  opérateur de compétences mentionné à l'article L. 6331-68 lorsqu'ils sont
artistes auteurs ; 

3° Pour les agents de la fonction publique : 

a) Des plans annuels de formation des administrations prévus à l'article 6 du décret n° 2007-1470 du 15 octobre 2007 modifié
relatif à la formation professionnelle tout au long de la vie des fonctionnaires de l'Etat lorsqu'ils sont fonctionnaires de
l'Etat et des actions de formation mentionnées aux articles 2 et 3 du décret n° 2007-1942 du 26 décembre 2007 relatif à la
formation professionnelle des agents non titulaires de l'Etat et de ses établissements publics et des ouvriers affiliés au
régime des pensions résultant du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004 modifié lorsqu'ils sont agents non titulaires de
l'Etat ; 

b) Des plans de formation des régions, départements, communes et établissements publics mentionnés à l'article 2 de la loi n°
84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale, prévus à
l'article 7 de la loi n° 84-594 du 12 juillet 1984 modifiée relative à la formation des agents de la fonction publique
territoriale et complétant la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la
fonction publique territoriale, lorsqu'ils sont agents de la fonction publique territoriale ; 

c) Des plans de formation des établissements prévus à l'article 6 du décret n° 2008-824 du 21 août 2008 relatif à la
formation professionnelle tout au long de la vie des agents de la fonction publique hospitalière lorsqu'ils sont agents de la
fonction publique hospitalière ; 

4° Pour les magistrats judiciaires, de la formation continue prévue par les articles 14 de l'ordonnance n° 58-1270 du 22
décembre 1958 modifiée portant loi organique relative au statut de la magistrature et 50 du décret n° 72-355 du 4 mai 1972
modifié relatif à l'Ecole nationale de la magistrature ; 

5° Pour les magistrats administratifs, de la formation continue prévue par les articles L. 233-10 et R. 233-17 du code de
justice administrative ; 

6° Pour les membres du Conseil d'Etat, de la formation professionnelle prévue par l'article L. 131-11 du code de justice
administrative.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°58-1270 du 22 décembre 1958 - art. 14
  - Décret n°72-355 du 4 mai 1972 - art. 50
  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 2
  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 7
  - Décret n°2004-1056 du 5 octobre 2004
  - Décret n°2007-1470 du 15 octobre 2007 - art. 6
  - Décret n°2007-1942 du 26 décembre 2007 - art. 2
  - Décret n°2007-1942 du 26 décembre 2007 - art. 3
  - Décret n°2008-824 du 21 août 2008 - art. 6
  - Code de justice administrative - art. L131-11
  - Code de justice administrative - art. L233-10
  - Code de justice administrative - art. R233-17
  - Code du travail - art. L2145-5
  - Code du travail - art. L2212-1
  - Code du travail - art. L6312-1
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6331-53 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-68
  - Code du travail - art. L6332-9

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)
