# Article R8272-9

Lorsque l'activité de l'employeur mis en cause s'exerce dans un lieu temporaire de travail ou dans un établissement ne
relevant pas de son entreprise, le préfet du département dans le ressort duquel se trouve l'établissement mis en cause, ou, à
Paris, le préfet de police, peut infliger la sanction prévue à l'article L. 8272-2 en décidant la fermeture de
l'établissement employeur dans les mêmes conditions qu'à l'article R. 8272-8. 

Pour l'application du quatrième alinéa de l'article L. 8272-2, l'arrêt de l'activité de l'entreprise est décidé par le préfet
du département dans le ressort duquel a été constaté le manquement ou l'infraction, ou, à Paris, par le préfet de police. 

Dans le cas mentionné au cinquième alinéa de l'article L. 8272-2, le préfet peut décider de l'arrêt de l'activité sur un
autre site de l'entreprise où un chantier est en cours. Dans ce cas, le préfet détermine la durée de fermeture en tenant
compte de la gravité de l'infraction ou du manquement constaté et du nombre de salariés qui sont employés sur cet autre site.
Lorsque l'autre site sur lequel l'entreprise exerce son activité est situé dans un département distinct de celui où a été
constaté l'infraction ou le manquement, le préfet de ce département en informe le préfet du département dans lequel est situé
l'autre chantier et lui communique les documents relatifs au constat de l'infraction ou du manquement, afin qu'il décide, le
cas échéant, de l'arrêt de l'activité du site situé dans son département. 

La décision d'arrêt temporaire est prononcée après avis du maître d'ouvrage, ou à défaut, du responsable du chantier. Celui-
ci prend les mesures permettant de prévenir tout risque pour la santé ou la sécurité des travailleurs présents sur le site
concerné ainsi que des usagers ou des tiers, qui résulterait de l'arrêt temporaire de l'activité de l'entreprise
sanctionnée. 

La décision du préfet est portée à la connaissance du public par voie d'affichage sur les lieux du chantier.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-825 du 5 mai 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8272-2 (V)
  - Code du travail - art. R8272-8 (V)
