# Article R4121-4

Le document unique d'évaluation des risques est tenu à la disposition : 

1° Des travailleurs ; 

2° Des membres de la délégation du personnel du comité social et économique ; 

3° Du médecin du travail et des professionnels de santé mentionnés à l'article L. 4624-1 ; 

4° Des agents de l'inspection du travail ; 

5° Des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale ; 

6° Des agents des organismes professionnels de santé, de sécurité et des conditions de travail mentionnés à l'article L.
4643-1 ; 

7° Des inspecteurs de la radioprotection mentionnés à l'article L. 1333-29 du code de la santé publique et des agents
mentionnés à l'article L. 1333-30 du même code, en ce qui concerne les résultats des évaluations liées à l'exposition des
travailleurs aux rayonnements ionisants, pour les installations et activités dont ils ont respectivement la charge. 

Un avis indiquant les modalités d'accès des travailleurs au document unique est affiché à une place convenable et aisément
accessible dans les lieux de travail. Dans les entreprises ou établissements dotés d'un règlement intérieur, cet avis est
affiché au même emplacement que celui réservé au règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-1
  - Code du travail - art. L4643-1
  - Code de la santé publique - art. L1333-29
  - Code de la santé publique - art. L1333-30

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R230-1 al 4 à 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4461-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-31 (V)
