# Article D1145-18

Le conseil supérieur est assisté par un secrétaire général placé auprès du président, nommé pour trois ans par arrêté du
ministre en charge des droits des femmes. 

Le secrétaire général anime les travaux des groupes de travail et commissions du conseil. Il propose un programme de travail
pour l'année à venir, soumis à l'approbation du conseil et rend compte au conseil des travaux de l'année écoulée. Il prépare
le rapport annuel d'activité mentionné à l'article D. 1145-5. 

Pour l'exercice de ses missions, le secrétaire général est assisté par le service des droits des femmes et de l'égalité entre
les femmes et les hommes de la direction générale de la cohésion sociale.

**Nota:**

Décret n° 2009-624 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Conseil
supérieur de l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-598 du 6 juin 2014, le Conseil supérieur de l'égalité professionnelle entre les
femmes et les hommes est renouvelé pour une durée d'un an à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (8 juin 2015).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-371 du 30 avril 2013 - art. 7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1145-15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1145-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R331-6 al 4 (Ab)
