# Article R5132-35

La convention fait l'objet d'un bilan d'activité annuel, transmis au             directeur régional des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi et au directeur départemental des affaires sanitaires et
sociales. 

Lorsque l'organisme conventionné bénéficie de l'aide à l'accompagnement prévue à l'article L. 5132-2, ce document comprend un
bilan des réalisations en termes de suivi, d'accompagnement social et professionnel, d'encadrement des personnes présentant
des difficultés sociales et professionnelles particulières, comportant notamment les mentions suivantes : 

1° La nature et l'objet des actions de suivi individualisé et d'accompagnement social et professionnel des personnes
embauchées ; 

2° La durée de chaque action ; 

3° Le montant et les modalités de financement de ces actions ; 

4° Les moyens humains et matériels affectés à la réalisation de ces actions ; 

5° Les propositions d'orientation professionnelle, d'emploi ou de formation qualifiante faites aux personnes à la sortie de
l'atelier ou du chantier d'insertion ; 

6° Les résultats en termes d'accès et de retour à l'emploi ; 

7° Le cas échéant, les propositions d'action sociale faites à la personne pendant la durée de l'action et avant la sortie de
l'atelier et chantier d'insertion.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5132-2 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5132-33 (VT)
