# Article R5122-9

I. - Une autorisation d'activité partielle peut être accordée pour une durée maximum de douze mois mois. Elle peut être
renouvelée dans les conditions fixées au II.

II. - Lorsque l'employeur a, préalablement à sa demande, déjà placé ses salariés en activité partielle au cours des trente-
six mois précédant la date de dépôt de la demande d'autorisation, celle-ci mentionne les engagements souscrits par
l'employeur.

Ces engagements peuvent notamment porter sur :

1° Le maintien dans l'emploi des salariés pendant une durée pouvant atteindre le double de la période d'autorisation ;

2° Des actions spécifiques de formation pour les salariés placés en activité partielle ;

3° Des actions en matière de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences ;

4° Des actions visant à rétablir la situation économique de l'entreprise.

L'autorité administrative fixe ces engagements en tenant compte de la situation de l'entreprise, d'un éventuel accord
collectif sur les conditions du recours à l'activité partielle ou, à défaut, des propositions figurant dans la demande
d'autorisation ainsi que de la récurrence du recours à l'activité partielle dans l'établissement.

III. - Les engagements sont notifiés dans la décision d'autorisation.

IV. - L'autorité administrative s'assure du respect des engagements souscrits par l'employeur.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars 2020 :

I. - Les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'indemnisation adressées ou renouvelées à l'Agence de
services et de paiement en application de l'article R. 5122-5 du code du travail à compter de la date d'entrée en vigueur du
présent décret, au titre du placement en position d'activité partielle de salariés depuis le 1er mars 2020.

II. - Par dérogation au I, pendant une période de douze mois à compter de l'entrée en vigueur du présent décret, les
employeurs peuvent continuer d'appliquer les dispositions de l'article R. 5122-17 du même code, dans leur réaction antérieure
au présent décret, en lieu et place des dispositions du 16° de l'article R. 3243-1 du même code.

III. - Jusqu'au 31 décembre 2020, le délai mentionné aux premier et troisième alinéas de l'article R. 5122-4 du code du
travail au terme duquel le silence vaut acceptation implicite de la demande préalable d'autorisation d'activité partielle est
ramené à deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R5122-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-325 du 25 mars 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-51 al 5 et 6 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5122-8 (V)
