# Article R4153-39

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux jeunes âgés d'au moins quinze ans et de moins de dix-huit ans
suivants : 

1° Les apprentis et les titulaires d'un contrat de professionnalisation ; 

2° Les stagiaires de la formation professionnelle ; 

3° Les élèves et étudiants préparant un diplôme professionnel ou technologique ; 

4° Les jeunes accueillis dans les établissements suivants : 

a) Les établissements ou services d'enseignement qui assurent, à titre principal, une éducation adaptée et un accompagnement
social ou médico-social aux mineurs ou jeunes adultes handicapés ou présentant des difficultés d'adaptation prévus au 2° de
l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

b) Les établissements et services d'aide par le travail mentionnés au V de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et
des familles ; 

c) Les centres de préorientation mentionnés à l'article R. 5213-2 du code du travail ; 

d) Les centres d'éducation et de rééducation professionnelle mentionnés à l'article R. 5213-9 du code du travail ; 

e) Les établissements ou services à caractère expérimental mentionnés au 12° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action
sociale et des familles ; 

f) Les établissements ou services gérés, conventionnés ou habilités par les services de la protection judiciaire de la
jeunesse.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-453 du 28 mai 1982 - art. 5-11 (V)
  - Décret n°85-603 du 10 juin 1985 - art. 5-5 (V)
  - Décret n°2016-1070 du 3 août 2016 - art. 2
  - Code du travail - art. R4153-40 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-914 du 11 octobre 2013 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5213-2
  - Code du travail - art. R5213-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
