# Article R8122-1

Dans le cadre des directives du directeur général du travail, le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi :

1° Met en œuvre au plan régional la politique définie par les pouvoirs publics afin d'améliorer les relations collectives et
individuelles et les conditions de travail dans les entreprises ;

2° Définit les orientations générales des actions d'inspection de la législation du travail, qu'il organise, coordonne, suit
et évalue ;

3° Coordonne l'action de ses services avec les autres services de l'Etat et les organismes chargés de la prévention ou du
contrôle, en matière d'inspection de la législation du travail, de prévention des risques professionnels et d'amélioration
des conditions de travail. A ce titre, il est tenu informé par l'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de
travail de ses interventions dans la région ;

4° Assure le suivi de la négociation collective dans les entreprises et au niveau territorial ;

5° Est chargé des relations avec les autorités judiciaires, sous réserve des attributions confiées par la loi aux inspecteurs
du travail ;

6° Exerce les pouvoirs propres qui lui sont conférés par les dispositions en vigueur ou sur le fondement de telles
dispositions.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1116 du 22 décembre 1994 - art. 4 al 1 à 4
  - Code du travail - art. R8122-10 (T)

_Transféré par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 13 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 6
  - Code du travail - art. R8122-2 (VD)
  - Code du travail - art. R8322-2 (V)
