# Article R1441-32

Les destinataires des données à caractère personnel collectées sont : 

1° Pour toutes les informations mentionnées à l'article R. 1441-30, à l'exclusion du numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques : les agents des services des préfectures et des mairies chargés de
l'établissement ou de la vérification des listes en vue des élections aux conseils de prud'hommes ; 

2° Pour l'ensemble des informations mentionnées à l'article R. 1441-30, y compris le numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques aux fins de détection d'inscriptions multiples : les agents du centre de
traitement ; 

3° Pour les informations relatives aux employeurs mentionnés au 2° de l'article R. 1441-30 : les agents des sections
d'inspection du travail des directions régionales des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1359 du 11 octobre 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1441-30 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R513-15-3 (Ab)
