# Article R5423-1

Pour bénéficier de l'allocation de solidarité spécifique, les personnes mentionnées à l'article L. 5423-1 : 

1° Justifient de cinq ans d'activité salariée dans les dix ans précédant la fin du contrat de travail à partir de laquelle
ont été ouverts leurs droits aux allocations d'assurance. En ce qui concerne les personnes ayant interrompu leur activité
salariée pour élever un enfant, cette durée est réduite, dans la limite de trois ans, d'un an par enfant à charge ou élevé
dans les conditions fixées à l'article R. 342-2 du code de la sécurité sociale ; 

2° Sont effectivement à la recherche d'un emploi au sens de l'article L. 5421-3, sous réserve des dispositions de l'article
R. 5421-1 ; 

3° Justifient, à la date de la demande, de ressources mensuelles inférieures à un plafond correspondant à 70 fois le montant
journalier de l'allocation pour une personne seule et 110 fois le même montant pour un couple.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-67 (V)
  - Code du travail - art. D5424-62 (VD)
  - Code du travail - art. R5423-2 (VD)
  - Code du travail - art. R5423-6 (VD)
  - Code du travail - art. R5425-11 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5421-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5421-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R342-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-13 al 1 à 4 (Ab)
