# Article R2242-3

L'agent de contrôle de l'inspection du travail, mentionné à l'article L. 8112-1, met en demeure l'employeur de remédier à la
situation dans un délai d'exécution fixé en fonction de la nature du manquement et de la situation relevée dans l'entreprise
et qui ne peut être inférieur à un mois, lorsqu'il constate : 

1° Soit que l'entreprise n'est pas couverte par l'accord relatif à l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes
conclu à l'issue de la négociation mentionnée au 2° de l'article L. 2242-1 ou, à défaut, par le plan d'action prévu à
l'article L. 2242-3 ; 

2° Soit qu'elle n'a pas publié les informations prévues à l'article L. 1142-8 pendant une ou plusieurs années consécutives ; 

3° Soit qu'elle n'a pas défini de mesures de correction dans les conditions prévues à l'article L. 1142-9. 

Cette mise en demeure est transmise à l'employeur par tout moyen permettant de donner date certaine à sa réception.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-382 du 29 avril 2019, ces dispositions ne s'appliquent qu'aux pénalités
notifiées à l'employeur par le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi à la suite d'une mise en demeure prévue à l'article R. 2242-3 et intervenue postérieurement à l'entrée en vigueur du
présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-382 du 29 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1142-8
  - Code du travail - art. L1142-9
  - Code du travail - art. L2242-1
  - Code du travail - art. L2242-3
  - Code du travail - art. L8112-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2242-4 (V)
  - Code du travail - art. R2242-6 (V)
  - Code du travail - art. R2242-7 (V)
  - Code du travail - art. R2242-8 (V)
