# Article R4641-21

Le groupe permanent régional d'orientation des conditions de travail exerce une fonction d'orientation dans les domaines de
la santé et de la sécurité au travail et de l'amélioration des conditions de travail dans le ressort du territoire régional.
A ce titre, il : 

1° Rend un avis sur toute question de nature stratégique dans le domaine de la santé au travail, des conditions de travail et
des risques professionnels dont il se saisit ; 

2° Formule les orientations du plan régional santé au travail et participe au suivi de sa mise en œuvre ; 

3° Participe à l'élaboration du diagnostic territorial portant sur la santé au travail, les conditions de travail et la
prévention des risques professionnels ; 

4° Favorise la coordination des orientations et des positions prises adoptées dans les principales instances paritaires
régionale dans le champ de la santé au travail, en cohérence avec les orientations du groupe permanent d'orientation
mentionné à l'article R. 4641-7 ; 

5° Adresse au groupe permanent d'orientation un bilan annuel de son activité. 

Il rend un avis, qu'il remet au comité régional d'orientation des conditions de travail : 

a) Sur le contenu des contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens des services de santé au travail prévus à l'article L.
4622-10 ; 

b) Sur la politique régionale d'agrément prévue à l'article D. 4622-53. 

Dans le cadre de son domaine de compétence, le groupe permanent régional peut, de sa propre initiative, soumettre des
propositions et des avis et diligenter des analyses ou des études.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1834 du 22 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D4622-53 (V)
  - Code du travail - art. L4622-10 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4641-7 (V)
