# Article R2272-14

La sous-commission des conventions et accords, réunie en formation spécifique en application du 1° de l'article R. 2272-10,
est composée comme suit :

1° Cinq membres titulaires représentant les salariés des professions agricoles, nommés par le ministre chargé de
l'agriculture, à raison d'un par organisation syndicale représentée à la commission nationale, sur proposition de ces
organisations ;

2° Cinq membres titulaires représentant les employeurs, nommés par le ministre chargé de l'agriculture, sur proposition des
organisations concernées, à raison d'un au titre de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (FNSEA),
d'un au titre de la Fédération nationale du bois (FNB), d'un au titre de la Confédération nationale de la mutualité, de la
coopération et du crédit agricole (CNMCCA), d'un au titre de la Fédération nationale des entrepreneurs des territoires
(FNEDT) et d'un au titre de l'Union nationale des entreprises du paysage (UNEP).

Des membres suppléants, en nombre égal des membres titulaires, sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture sur
proposition des organisations représentant les salariés ou de celles représentant les employeurs.

La présidence est assurée par le ministre chargé de l'agriculture ou son représentant.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1262 du 26 décembre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R136-11 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R2272-10

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2272-12 (V)
  - Code du travail - art. R2272-13 (V)
