# Article R2152-6

Le commissaire aux comptes compétent en application, selon le cas, du 3° de l'article L. 2152-1 ou du 3° de l'article L.
2152-4 atteste conformément aux dispositions de la présente section et des sections 2 et 3 du présent chapitre : 

1° Le nombre par département d'entreprises adhérentes de l'organisation professionnelle d'employeurs candidate à
l'établissement de sa représentativité ; 

2° Le nombre de salariés employés par ces mêmes entreprises ; 

3° Le nombre par département de ces mêmes entreprises employant au moins un salarié ; 

4° Le nombre par département de ces mêmes entreprises employant au total moins de onze salariés. 

Il dispose à cet effet d'un accès accordé par le ministre chargé du travail à des données agrégées non nominatives issues des
déclarations sociales des entreprises mentionnées à l'article L. 2122-10-3. 

Les règles prises en compte en matière de cotisations et définies conformément aux dispositions des articles R. 2152-1 et R.
2152-2 sont jointes à ces attestations. 

L'attestation du commissaire aux comptes est accompagnée d'une fiche de synthèse dont le modèle est arrêté par le ministre
chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-184 du 28 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2122-10-3
  - Code du travail - art. L2152-1
  - Code du travail - art. L2152-4
  - Code du travail - art. R2151-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2152-14 (V)
  - Code du travail - art. R2152-16 (V)
  - Code du travail - art. R2152-6-1 (V)
  - Code du travail - art. R2152-8 (V)
  - Code du travail - art. R2152-9 (V)
