# Article D8222-7

La personne qui contracte, lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées par l'article D. 8222-6, est
considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par l'article L. 8222-4 si elle se fait remettre par son
cocontractant établi ou domicilié à l'étranger, lors de la conclusion du contrat et tous les six mois jusqu'à la fin de son
exécution : 

1° Dans tous les cas, les documents suivants : 

a) Un document mentionnant son numéro individuel d'identification attribué en application de l'article 286 ter du code
général des impôts. Si le cocontractant n'est pas tenu d'avoir un tel numéro, un document mentionnant son identité et son
adresse ou, le cas échéant, les coordonnées de son représentant fiscal ponctuel en France ; 

b) Un document attestant de la régularité de la situation sociale du cocontractant au regard du règlement (CE) n° 883/2004 du
29 avril 2004 ou d'une convention internationale de sécurité sociale et, lorsque la législation du pays de domiciliation le
prévoit, un document émanant de l'organisme gérant le régime social obligatoire et mentionnant que le cocontractant est à
jour de ses déclarations sociales et du paiement des cotisations afférentes, ou un document équivalent ou, à défaut, une
attestation de fourniture des déclarations sociales et de paiement des cotisations et contributions de sécurité sociale
prévue à l'article L. 243-15 du code de la sécurité sociale. Dans ce dernier cas, elle doit s'assurer de l'authenticité de
cette attestation auprès de l'organisme chargé du recouvrement des cotisations et contributions sociales ; 

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant à un registre professionnel est obligatoire dans le pays d'établissement ou de
domiciliation, l'un des documents suivants : 

a) Un document émanant des autorités tenant le registre professionnel ou un document équivalent certifiant cette
inscription ; 

b) Un devis, un document publicitaire ou une correspondance professionnelle, à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la
dénomination sociale, l'adresse complète et la nature de l'inscription au registre professionnel ; 

c) Pour les entreprises en cours de création, un document datant de moins de six mois émanant de l'autorité habilitée à
recevoir l'inscription au registre professionnel et attestant de la demande d'immatriculation audit registre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1308 du 20 octobre 2005 - art. 19 (VT)
  - Décret n°2005-1742 du 30 décembre 2005 - art. 18 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 51 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 146 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 147 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 148 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 149 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 43 (VT)
  - Décret n°2019-695 du 1er juillet 2019 - art.
  - Code des marchés publics - art. 46 (VT)
  - Code des transports - art. Annexe IX (VD)
  - Code du travail - art. D8222-6 (VD)
  - Code du travail - art. D8222-8 (VD)
  - Code du travail - art. R8323-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1414-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1601 du 21 novembre 2011 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 286 ter
  - Code du travail - art. L8222-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R324-7 al 1 à 9 (Ab)
