# Article R6331-1

Pour la détermination du montant de la participation des employeurs au développement de la formation professionnelle
continue, l'effectif de l'entreprise calculé au 31 décembre, tous établissements confondus, est égal à la moyenne des
effectifs déterminés chaque mois de l'année civile. 

Pour la détermination des effectifs du mois, il est tenu compte des salariés titulaires d'un contrat de travail le dernier
jour de chaque mois, y compris les salariés absents, conformément aux dispositions des articles L. 1111-2, L. 1111-3 et L.
1251-54. 

Pour une entreprise créée en cours d'année, l'effectif est apprécié à la date de sa création. Au titre de l'année suivante,
l'effectif de cette entreprise est apprécié dans les conditions définies aux deux alinéas précédents, en fonction de la
moyenne des effectifs de chacun des mois d'existence de la première année. 

Pour la détermination de la moyenne mentionnée aux premier et troisième alinéas, les mois au cours desquels aucun salarié
n'est employé ne sont pas pris en compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-775 du 23 juin 2009 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 janvier 2018 - art. (V)
  - Code du travail - art. R6331-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R6523-1 (M)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 163 nonies (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1586 du 31 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1111-2
  - Code du travail - art. L1111-3
  - Code du travail - art. L1251-54

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-1 (Ab)
