# Article R4511-8

Au titre de la coordination générale des mesures de prévention, le chef de l'entreprise utilisatrice alerte le chef de
l'entreprise extérieure intéressée lorsqu'il est informé d'un danger grave concernant un des travailleurs de cette
entreprise, même s'il estime que la cause du danger est exclusivement le fait de cette entreprise, afin que les mesures de
prévention nécessaires puissent être prises par l'employeur intéressé. 

En outre, il demande au propriétaire de l'établissement les dossiers techniques regroupant les informations relatives à la
recherche et à l'identification des matériaux contenant de l'amiante prévus aux articles R. 1334-29-4 à R. 1334-29-6 du code
de la santé publique et à l'article R. 111-45 du code de la construction et de l'habitation ou, le cas échéant, le rapport de
repérage de l'amiante prévu à l'article R. 4412-97-5 du présent code. Il communique ces documents au chef de l'entreprise
extérieure intervenant dans l'établissement.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-899 du 9 mai 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur pour chacun des
domaines mentionnés à l'article R. 4412-97 aux dates fixées par les arrêtés mentionnés à cet article et au plus tard le 1er
octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-899 du 9 mai 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R237-2 al 3 et 4 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4412-97-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-29-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-45 (V)
