# Article R7124-5

L'instruction permet à la commission d'apprécier : 

1° Si le rôle proposé, la prestation de mannequin ou activité de joueur de jeu vidéo compétitif au sens du I de l'article 102
de la loi n° 2016-1321 du 7 octobre 2016 pour une République numérique peut, compte tenu de ses difficultés et de sa
moralité, être normalement confié à l'enfant ; 

2° Si l'enfant a déjà été ou est actuellement employé dans des activités du spectacle, comme mannequin ou comme joueur de jeu
vidéo compétitif au sens du I de l'article 102 de la loi n° 2016-1321 du 7 octobre 2016 pour une République numérique et à
quelles conditions ; 

3° Si, compte tenu de son âge, de l'obligation scolaire à laquelle il est soumis et de son état de santé, l'enfant est en
mesure d'assurer le travail qui lui est proposé. A cet effet, un examen médical pris en charge par l'employeur est réalisé
par un pédiatre ou par un médecin généraliste ; 

4° Si les conditions d'emploi de l'enfant sont satisfaisantes au regard : 

a) Des horaires de travail ; 

b) Du rythme des représentations ou des compétitions, notamment en ce qui concerne sa participation éventuelle à des
représentations en soirée ou à plusieurs représentations ou compétitions au cours de la même semaine ; 

c) De sa rémunération ; 

d) Des congés et temps de repos ; 

e) De l'hygiène, de la sécurité ; 

f) De la sauvegarde de sa santé et de sa moralité ; 

5° Si des dispositions sont prises en vue de lui assurer une fréquentation scolaire normale ; 

6° Si la famille de l'enfant ou les personnes qui en ont la charge sont en mesure d'exercer à son égard une surveillance
efficace, notamment pendant les heures de repos et les trajets.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R7124-6 (V)
  - Code du travail - art. R7124-7 (V)
  - Code du travail - art. R7124-9 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 102 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-871 du 9 mai 2017 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R211-6 al 2 à 4 et al 5 phrase 1 et 2 et al 7 à 9 (Ab)
