# Article R5123-29

Pour bénéficier de la prise en charge partielle de l'allocation pour cessation anticipée d'activité par l'Etat, le salarié
remplit les conditions suivantes : 

1° Le salarié a adhéré personnellement au dispositif de cessation d'activité ; 

2° Son contrat de travail est suspendu pendant la durée du versement effectif de l'allocation ; 

3° Il est âgé d'au moins cinquante-sept ans ; 

4° Il a adhéré au dispositif, au plus tôt, à cinquante-cinq ans et, au plus tard, avant son soixante-cinquième
anniversaire ; 

5° Il a été salarié de l'entreprise de manière continue pendant un an au moins avant son adhésion au dispositif ; 

6° Il a : 

a) Soit accompli quinze ans de travail à la chaîne au sens du c de l'article 70-3 du décret du 29 décembre 1945 dans sa
rédaction issue du décret n° 76-404 du 10 mai 1976 ou de travail en équipes successives, soit avoir travaillé habituellement
deux cents nuits ou plus par an pendant quinze ans ; 

b) Soit, s'il est travailleur handicapé au sens de l'article L. 5212-13 à la date d'entrée en vigueur de l'accord
professionnel mentionné à l'article R. 5123-22, justifié d'au moins quarante trimestres valables pour la retraite au sens des
articles R. 351-3, 
R. 351-4, R. 351-12 et R. 351-15 du code de la sécurité sociale, dans un ou plusieurs régimes de sécurité sociale de
salariés ; 

7° Il n'a pas réuni les conditions nécessaires à la validation d'une retraite à taux plein au sens des articles R. 351-27 ou
de l'article R. 351-45 du code de la sécurité sociale ; 

8° Il n'exerce aucune autre activité professionnelle ; 

9° Il ne bénéficie ni d'un avantage vieillesse à caractère viager acquis à titre personnel liquidé après l'entrée dans le
dispositif, ni d'une indemnisation versée en application des articles L. 5421-2, 
R. 5123-12 ou de la loi n° 96-126 du 21 février 1996 portant création d'un fonds paritaire en faveur de l'emploi. 

Un arrêté du ministre chargé de l'emploi détermine les modalités selon lesquelles il est vérifié que le salarié remplit les
conditions ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 70-3 (M)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 (V)
  - Code du travail - art. L5212-13 (V)
  - Code du travail - art. L5421-2 (VD)
  - Code du travail - art. R5123-12 (VD)
  - Code du travail - art. R5123-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-45 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1555 du 31 décembre 2008 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R322-7-2 IV (Ab)
