# Article R4643-5

L'Organisme professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics comprend un comité national qui règle, par ses
délibérations, les affaires de l'organisme. 

A ce titre, le conseil du comité national : 

1° Détermine les orientations de l'organisme, fixe le programme annuel et adopte le rapport d'activité, conformément à la
politique générale de prévention et d'amélioration des conditions de travail définie par le ministre chargé du travail et en
concertation avec les organismes chargés de la santé et de la sécurité et de l'amélioration des conditions de travail ; 

2° Anime, coordonne et contrôle l'action des comités régionaux de prévention prévus à l'article R. 4643-19 ; 

3° Vote le budget ; 

4° Approuve le bilan et les comptes de résultats de l'exercice ; 

5° Autorise les acquisitions et les ventes de biens immobiliers ainsi que les emprunts. Le comité national peut déléguer
cette compétence au bureau ; 

6° Se prononce sur les conditions générales de recrutement, d'emploi et de rémunération du personnel ; 

7° Nomme le secrétaire général ; 

8° Etablit le règlement intérieur type du comité national et des comités régionaux de prévention.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4643-12 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4643-19 (VD)

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-682 du 4 juillet 1985 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°85-682 du 4 juillet 1985 - art. 5 (Ab)
