# Article D4622-24

Lorsqu'ils ont conclu un accord de coopération pour la mise en œuvre des mesures de prévention relatives à la santé et à la
sécurité de leurs salariés, des établissements travaillant sur un même site et appartenant à des entreprises différentes
peuvent constituer un service de santé au travail, par dérogation aux dispositions des articles D. 4622-5 et D. 4622-9. 

La création de ce service est autorisée par le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi, après consultation des comités d'entreprise ou d'établissement intéressés et lorsque
l'effectif des salariés suivis ou le nombre d'examens médicaux pratiqués atteint les deux tiers des plafonds mentionnés à
l'article R. 4623-10.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-135 du 30 janvier 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D4622-5
  - Code du travail - art. D4622-9
  - Code du travail - art. R4623-10

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4622-24 (V)
