# Article R6242-18

I.-L'organisme collecteur de la taxe d'apprentissage à vocation nationale visé à l'article L. 6242-1 peut déléguer : 

1° Soit l'ensemble de la collecte et de la répartition des fonds affectés pour laquelle il est habilité à un délégataire ; 

2° Soit tout ou partie de la collecte et de la répartition des fonds affectés pour laquelle il est habilité, à ses
délégataires désignés dans les conditions prévues à l'article R. 6332-17. 

II.-L'organisme collecteur de la taxe d'apprentissage à vocation régionale visé à l'article L. 6242-2 peut déléguer la
collecte et la répartition des fonds affectés à un ou des délégataires relevant du même ressort territorial dès lors que la
convention de délégation de collecte en définit le champ géographique ou professionnel et en précise ses modalités. Un même
champ géographique ou professionnel ne peut donner lieu qu'à une seule délégation. 

III.-Dans tous les cas, la convention de délégation de collecte prévoit que le cocontractant remplit les conditions prévues
aux 3° et 4° de l'article R. 6242-8. ; 

IV.-La modification de la convention fait l'objet, dans un délai de deux mois à compter de la demande, de l'avis du service
chargé du contrôle de la formation professionnelle, prévu au second alinéa de l'article L. 6242-4. L'avis est réputé rendu au
terme de ce délai.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-986 du 29 août 2014 - art. 11

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 23 avril 2015 - art. Annexe II (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6242-1
  - Code du travail - art. L6242-2
  - Code du travail - art. L6242-4
  - Code du travail - art. R6332-17
