# Article R2314-3

La répartition du personnel dans les collèges électoraux et la répartition des sièges entre les différentes catégories de
personnel, dans le cas prévu au troisième alinéa de l'article L. 2314-13, est réalisée par le directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi du siège de l'entreprise ou de l'établissement
concerné. 

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi prend sa décision
dans un délai deux mois à compter de la réception de la contestation. Cette décision est notifiée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception portant mention des voies et délais de recours. Elle peut faire l'objet d'un recours devant le
tribunal judiciaire dans un délai de quinze jours suivant sa notification. 

A défaut de décision du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi
à l'expiration du délai de deux mois dont il dispose pour se prononcer, l'employeur ou les organisations syndicales
intéressées peuvent saisir, dans le délai de quinze jours, le   tribunal judiciaire afin qu'il soit statué sur la
répartition.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2326-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2326-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R423-1-1 (Ab)
