# Article R5312-7

Le conseil d'administration de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 est ainsi composé : 

1° Cinq représentants de l'Etat :

- un représentant désigné par le ministre chargé de l'emploi ;

- un représentant désigné par le ministre chargé du budget ;

- un représentant désigné par le ministre chargé de l'éducation nationale ;

- un représentant désigné par le ministre chargé de l'intérieur ;

- un représentant désigné par le ministre chargé de l'immigration ; 

2° Cinq représentants des organisations syndicales de salariés interprofessionnelles représentatives au niveau national : 

a) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération générale du travail (CGT) ; 

b) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération française démocratique du travail (CFDT) ; 

c) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération générale du travail-Force ouvrière (CGT-FO) ; 

d) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération française des travailleurs chrétiens (CFTC) ; 

e) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération française de l'encadrement-CGC (CFE-CGC) ; 

3° Cinq représentants des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et
interprofessionnel : 

a) Trois représentants nommés sur proposition du Mouvement des entreprises de France (MEDEF) ; 

b) Un représentant nommé sur proposition de la Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) ; 

c) Un représentant nommé sur proposition de l'Union professionnelle artisanale (UPA) ; 

4° Deux personnalités qualifiées désignées par le ministre chargé de l'emploi ; 

5° Un représentant des collectivités territoriales désigné sur proposition conjointe de l'Association des régions de France,
l'Association des départements de France et l'Association des maires de France.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5312-24 (VD)
  - Code du travail - art. R5312-56 (VD)
