# Article D6323-23

Les formations éligibles au compte personnel de formation mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 6323-31 sont
définies par l'organe compétent en vertu de l'acte constitutif du fonds d'assurance-formation de non-salariés ou par le
conseil de la formation de la chambre de métiers et de l'artisanat de région ou de la chambre régionale de métiers et de
l'artisanat. Pour le fonds d'assurance-formation des chefs d'entreprise exerçant une activité artisanale créé en application
de l'article 8 de l'ordonnance n° 2003-1213 du 18 décembre 2003, l'organe compétent est le conseil d'administration. 

Pour les travailleurs indépendants de la pêche maritime, les employeurs de pêche maritime de moins de onze salariés, ainsi
que les travailleurs indépendants et les employeurs de cultures marines de moins de onze salariés, les formations éligibles
sont définies par l'   opérateur de compétences mentionné au troisième alinéa de l'article L. 6331-53, sur proposition de la
section particulière chargée de gérer la contribution mentionnée au même article. 

Pour les artistes auteurs, les formations éligibles sont définies par le conseil d'administration de l'   opérateur de
compétences mentionné au premier alinéa de l'article L. 6331-68, sur proposition de la section particulière mentionnée au
même article L. 6331-68.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 8
  - Code du travail - art. L6323-31
  - Code du travail - art. L6331-53
  - Code du travail - art. L6331-68

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-24 (Ab)
  - Code du travail - art. D6323-26 (Ab)
