# Article R2242-7

Les revenus d'activité qui constituent la base du calcul de la pénalité mentionnée à l'article L. 2242-8 sont ceux du mois
entier qui suit le terme de la mise en demeure mentionnée à l'article R. 2242-3. La pénalité est due pour chaque mois entier
à compter du terme de la mise en demeure mentionnée à l'article R. 2242-3 et jusqu'à la réception par l'inspection du
travail, selon le cas, de l'accord relatif à l'égalité professionnelle conclu à l'issue de la négociation mentionnée au 2° de
l'article L. 2242-1, du plan d'action prévu à l'article L. 2242-3, de l'accord ou de la décision de l'employeur mentionné à
l'article L. 1142-9 ou de la preuve de la publication des indicateurs mentionnés à l'article L. 1142-8.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-382 du 29 avril 2019, ces dispositions ne s'appliquent qu'aux pénalités
notifiées à l'employeur par le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi à la suite d'une mise en demeure prévue à l'article R. 2242-3 et intervenue postérieurement à l'entrée en vigueur du
présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-382 du 29 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1142-8
  - Code du travail - art. L1142-9
  - Code du travail - art. L2242-1
  - Code du travail - art. L2242-3
  - Code du travail - art. L2242-8
  - Code du travail - art. R2242-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2242-8 (V)
