# Article R4457-13

Lorsque les mesures de prévention des risques mises en œuvre en application des sections 1 à 3 ne permettent pas de réduire
l'exposition des travailleurs au-dessous des niveaux mentionnés à ces sections, les établissements concernés sont alors
soumis aux dispositions prévues aux chapitres Ier à VI, à l'exception des dispositions prévues à l'article R. 4452-12 autres
que celles du 5°. 

Sont également exclues : 

1° Pour les établissements mentionnés à la sous-section 2, les dispositions relatives aux zones surveillées et contrôlées
prévues à la section 1 du chapitre II ainsi que celles relatives au suivi dosimétrique opérationnel prévu à l'article R.
4453-24 ; 

2° Pour les aéronefs en vol, les dispositions relatives aux zones surveillées et contrôlées prévues à la section 1 du
chapitre II, celles relatives aux contrôles d'ambiance de travail prévues à l'article R. 4452-13 ainsi que celles relatives
au suivi dosimétrique opérationnel prévu à l'article R. 4453-24.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 août 2008 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R4451-2 (VD)
  - Code du travail - art. R4457-14 (T)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-750 du 2 juillet 2010 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-116-1 I (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-143 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4452-12
  - Code du travail - art. R4452-13
  - Code du travail - art. R4453-24
