# Article D1142-2

Pour les entreprises de plus de deux cent cinquante salariés, les indicateurs mentionnés à l'article L. 1142-8 sont les
suivants : 

1° L'écart de rémunération entre les femmes et les hommes, calculé à partir de la moyenne de la rémunération des femmes
comparée à celle des hommes, par tranche d'âge et par catégorie de postes équivalents ; 

2° L'écart de taux d'augmentations individuelles de salaire ne correspondant pas à des promotions entre les femmes et les
hommes ; 

3° L'écart de taux de promotions entre les femmes et les hommes ; 

4° Le pourcentage de salariées ayant bénéficié d'une augmentation dans l'année de leur retour de congé de maternité, si des
augmentations sont intervenues au cours de la période pendant laquelle le congé a été pris ; 

5° Le nombre de salariés du sexe sous-représenté parmi les dix salariés ayant perçu les plus hautes rémunérations. 

Ces indicateurs sont calculés selon les modalités définies à l'annexe I figurant à la fin du présent chapitre. En cas de
constitution d'un comité social et économique au niveau d'une unité économique et sociale reconnue par accord collectif ou
par décision de justice entre plusieurs entreprises juridiquement distinctes, les indicateurs sont calculés au niveau de
l'unité économique et sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-15 du 8 janvier 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

A titre transitoire, par dérogation aux dispositions prévues à l'article D. 1142-4, les entreprises de plus de 250 et de
moins de 1 000 salariés peuvent publier leur niveau de résultat jusqu'au 1er septembre 2019 et les entreprises de 50 à 250
salariés jusqu'au 1er mars 2020.

Jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article D. 1142-5, les informations prévues au
premier alinéa du même article sont transmises à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi selon un modèle défini par arrêté du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. Annexe I (V)
  - Code du travail - art. D1142-3 (V)
  - Code du travail - art. D1142-5 (V)
  - Code du travail - art. D1142-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1142-8
