# Article R6523-26-5

Le comité régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelle est composé, outre le préfet ou son
représentant et du président du conseil départemental de Mayotte, de membres nommés par arrêté du préfet :

1° Huit représentants de l'Etat ;

a) Le vice-recteur d'académie ;

b) Le chef de bataillon du service militaire adapté de Mayotte ;

c) Le directeur des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi ;

d) Le directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale ;

e) Le chef des affaires maritimes ;

f) Le directeur de l'agriculture, de l'agroalimentaire et de la forêt ;

g) Un représentant local de l'administration pénitentiaire ;

h) Un autre représentant de l'Etat désigné par le préfet ;

2° Sept représentants du Département de Mayotte désignés par le conseil départemental, ainsi que le président du conseil
départemental ou son représentant ;

3° Un nombre compris entre cinq et onze au titre du a comme du b de représentants désignés par leurs organisations
respectives :

a) Des organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel, des organisations
syndicales de salariés représentatives au niveau régional et interprofessionnel et des organisations syndicales de salariés
intervenant dans les secteurs d'activités correspondant à ceux des organisations intéressées désignées par l'arrêté du
ministre chargé de l'emploi et de la formation professionnelle prévu au 6° de l'article R. 6123-1-8 ;

b) Des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel, des
organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau régional et interprofessionnel, ou au niveau multi
professionnel, ainsi que de chacun des trois réseaux consulaires ;

4° Des représentants des principaux opérateurs de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles implantés
localement, dont un représentant des établissements d'enseignement supérieur, le directeur régional de Pôle emploi, un
représentant des organismes ayant compétence pour l'accompagnement des personnes reconnues travailleurs handicapés, un
représentant des missions locales de Mayotte, un représentant des organismes ayant compétence pour l'accompagnement des
cadres et assimilés, le directeur du centre d'animation, de ressources et d'information sur les formations et observatoire
régional de l'emploi et de la formation professionnelle, le directeur régional de l'Office national d'information des
enseignements et des professions, le président du conseil économique, social et environnemental de Mayotte, le délégué
régional de l'agence de l'outre-mer pour la mobilité, et un représentant de la chambre de l'économie sociale et solidaire de
Mayotte.

Les représentants désignés en application du 2° comprennent un nombre égal de femmes et d'hommes, conformément au principe de
parité tel que défini à l'article L. 6123-3. Le représentant désigné en application du h du 1° de l'article R. 6523-19 doit
être du sexe qui a le moins de représentants nommés en application des a à g.

Les membres mentionnés au 4° du présent article siègent sans voix délibératives.

Pour l'application du présent article, le préfet arrête le nombre et la liste des organisations représentatives au niveau
régional mentionnées au a et b du 3° de l'article R. 6523-19, en application des dispositions du chapitre II du titre II du
livre Ier de la deuxième partie et du chapitre II du titre V du même livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1553 du 30 décembre 2019 - art. 11
