# Article R4642-3

I. - L'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail est administrée par un conseil d'administration et
dirigée par un directeur général. 

Le conseil d'administration comprend : 

1° Neuf représentants des employeurs nommés dans les conditions suivantes : 

a) Cinq représentants, sur proposition du Mouvement des entreprises de France (MEDEF) ; 

b) Un représentant des entreprises publiques, après consultation du Mouvement des entreprises de France (MEDEF) ; 

c) Un représentant, sur proposition de la Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) ; 

d) Un représentant, sur proposition de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (FNSEA) ; 

e) Un représentant, sur proposition de l'Union professionnelle artisanale (UPA) ; 

2° Neuf représentants de salariés nommés dans les conditions suivantes : 

a) Trois représentants, sur proposition de la Confédération générale du travail (CGT) ; 

b) Deux représentants, sur proposition de la Confédération française démocratique du travail (CFDT) ; 

c) Deux représentants, sur proposition de la Confédération générale du travail-Force ouvrière (CGT-FO) ; 

d) Un représentant, sur proposition de la Confédération française de l'encadrement-Confédération générale des cadres (CFE-
CGC) ; 

e) Un représentant, sur proposition de la Confédération française des travailleurs chrétiens (CFTC) ; 

3° Six représentants de l'Etat, membres de droit : 

a) Le ministre chargé du travail ou son représentant ; 

b) Le ministre chargé de l'emploi ou son représentant ; 

c) Le ministre chargé de l'agriculture ou son représentant ; 

d) Le ministre chargé de l'économie ou son représentant ; 

e) Le ministre chargé du droit des femmes ou son représentant ; 

f) Le ministre chargé de la fonction publique ou son représentant ; 

4° Trois personnes qualifiées en matière de conditions de travail, dont l'une sur proposition de l'Association des régions de
France. 

II. - Outre les personnalités prévues au quatrième alinéa de l'article L. 4642-2, assistent avec voix consultative aux
réunions du conseil d'administration : 

1° Le directeur général et l'agent comptable de l'agence ou leurs représentants ; 

2° Le président du conseil scientifique de l'agence ; 

3° Le contrôleur budgétaire de l'agence ou son représentant ; 

4° En tant que de besoin, les représentants des ministres qui ne siègent pas au conseil d'administration lorsque le conseil
est appelé à connaître de questions entrant dans leurs attributions. 

En outre, le conseil d'administration peut entendre toute personne dont il estime l'audition utile à son information. 

III. - Le conseil d'administration élit un président parmi ses membres, à la majorité absolue. Son mandat est d'une durée de
trois ans renouvelable. 

En cas d'absence ou d'empêchement du président, le ministre chargé du travail ou son représentant exerce ses prérogatives. 

Les membres du conseil d'administration mentionnés aux 1°, 2° et 4° du I sont nommés pour trois ans renouvelables par arrêté
du ministre chargé du travail. 

Les membres du conseil d'administration mentionnés aux 1° et 2° du même article peuvent être représentés par leur suppléant
nommé dans les mêmes conditions. 

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont incompatibles avec la qualité de membre du conseil scientifique. 

En cas de vacance d'un siège du fait de l'empêchement définitif de son titulaire ou de la perte par un membre de la qualité
au titre de laquelle il a été désigné, il est procédé à la désignation d'un nouveau membre ou d'un nouveau président dans les
conditions prévues au présent article. Le mandat de ce membre ou du président expire dans les mêmes délais que le mandat du
membre ou du président qui est remplacé.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2015-968 du 31 juillet 2015, les dispositions des I et III de l'article R. 4642-3 du
code du travail, dans leur rédaction issue du présent décret, entrent en vigueur le 1er novembre 2015. 

Le conseil d'administration de l'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail en fonction à la date
d'entrée en vigueur des autres dispositions du présent décret continue à exercer ses fonctions jusqu'à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-968 du 31 juillet 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-968 du 31 juillet 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-196 du 15 mars 2019 (V)
  - Code du travail - art. R4642-5 (V)
