# Article R1221-16

Lors de l'embauche d'un salarié, l'employeur accomplit sur un support unique dénommé déclaration unique d'embauche  les
déclarations et les demandes suivantes : 

1° La déclaration préalable à l'embauche, prévue à l'article L. 1221-10 du présent code ; 

2° L'immatriculation de l'employeur au régime général de la sécurité sociale, s'il s'agit d'un salarié non agricole, prévue à
l'article R. 243-2 du code de la sécurité sociale ; 

3° L'immatriculation du salarié à la caisse de mutualité sociale agricole, prévue à l'article R. 312-4 du code de la sécurité
sociale, ou, s'il s'agit d'un salarié agricole, à l'article R. 722-34 du code rural ; 

4° L'affiliation de l'employeur au régime d'assurance chômage auprès de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1,
prévue à l'article R. 5422-5 du présent code (1); 

5° La demande d'adhésion à un service de santé au travail, s'il s'agit d'un salarié non agricole, prévue à l'article R.
4622-4 du présent code ; 

6° La demande d'examen médical d'embauche, prévu à l'article R. 4624-10 du présent code, ou, s'il s'agit d'un salarié
agricole, à l'article R. 717-14 du code rural.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7
  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. R717-14
  - Code rural - art. R722-34
  - Code du travail - art. L1221-10
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. R4622-4
  - Code du travail - art. R4624-10
  - Code du travail - art. R5422-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-4
