# Article D6323-3-2

I.-Le salarié licencié suite au refus d'une modification de son contrat de travail résultant de l'application d'un accord
d'entreprise mentionné à l'article L. 2254-2 bénéficie d'un abondement minimum de 100 heures de son compte personnel de
formation. 

II.-L'entreprise concernée adresse dans les quinze jours calendaires après la notification du licenciement à l'organisme
paritaire collecteur agréé dont elle relève les informations nécessaires à l'abondement mentionné au I, notamment le nom du
salarié bénéficiaire et le nombre d'heures de formation attribuées. 

III.-La somme due par l'entreprise à l'organisme paritaire collecteur agréé dont elle relève au titre du financement
spécifique de l'abondement prévu au I correspond au nombre d'heures ainsi ajoutées multiplié par un montant forfaitaire de 30
euros. 

Cette somme s'ajoute aux sommes qui doivent être consacrées par l'employeur au financement du compte personnel de formation
au titre des contributions prévues au 2° de l'article L. 6331-1 et fait l'objet d'un suivi comptable distinct au sein de la
section consacrée au compte personnel de formation. 

Cette somme est reversée par l'organisme paritaire collecteur agréé au fonds paritaire de sécurisation des parcours
professionnels avant le 30 avril de l'année suivant la clôture de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1171 du 18 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2254-2
  - Code du travail - art. L6331-1
