# Article R2122-19

Un extrait de la liste électorale peut être consulté dans les directions régionales des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi et leurs unités départementales ainsi que sur un site internet dédié créé par les
services du ministre chargé du travail. Y sont mentionnées les informations relatives aux nom, prénoms, région, département,
collège, branche et numéro d'ordre sur la liste électorale. 

Un arrêté du ministre chargé du travail détermine : 

1° La date à partir de laquelle la liste électorale peut être consultée ; 

2° Les modalités de cette consultation, et notamment les informations qui la permettent ; 

3° La date à partir de laquelle les recours relatifs à l'inscription sont possibles. 

Les services du ministre chargé du travail envoient au plus tard trois jours avant cette publication à chaque électeur un
document précisant les informations le concernant mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 mai 2020 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 29 juillet 2020 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2020 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R2122-15-1 (V)
  - Code du travail - art. R2122-21 (M)
  - Code du travail - art. R2122-38 (M)
  - Code du travail - art. R2122-44 (V)
  - Code du travail - art. R2122-52-3 (V)
  - Code du travail - art. R2122-92 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-548 du 4 mai 2016 - art. 1
