# Article D1423-66

Le nombre d'heures indemnisables qu'un conseiller prud'homme peut déclarer avoir consacré à la rédaction des décisions et des
procès-verbaux mentionnés au f du 2° de l'article R. 1423-55 ne peut dépasser les durées fixées au tableau ci-après : 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

OBJET DE LA RÉDACTION 

</th>
      <th>

NOMBRE D'HEURES 

indemnisables 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Procès-verbal 

</td>
      <td align="center">

30 minutes 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Jugement 

</td>
      <td align="center">

3 heures 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Ordonnance 

</td>
      <td align="center">

1 heure 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Toutefois, lorsque le bureau de jugement autorise expressément, au cours du délibéré, le principe du dépassement de cette
durée, le conseiller qui en a été chargé peut déclarer pour la rédaction d'un jugement un temps pouvant aller jusqu'à cinq
heures. 

Lorsque le bureau de jugement ne parvient pas à un accord sur le principe du dépassement de cette durée, le président du
bureau saisit sans délai le président du conseil de prud'hommes ou, dans les sections des activités diverses, du commerce et
des services commerciaux, de l'encadrement et de l'industrie des conseils de prud'hommes de Paris, Bobigny, Lyon, Marseille
et Nanterre, le président de la section. 

Lorsque le conseiller consacre à la rédaction un temps supérieur à celui autorisé par le bureau de jugement ou, le cas
échéant, par le président du conseil de prud'hommes ou le président de section, il en réfère au président du bureau qui
saisit sans délai, par requête motivée, le président du conseil de prud'hommes ou le président de section. 

Le président du conseil ou le président de section décide de la durée de rédaction dans les huit jours de sa saisine, au vu
du dossier et, le cas échéant, de la copie de la minute, et après avis, selon les cas, du vice-président du conseil ou du
vice-président de section. Le temps fixé ne peut être inférieur à la durée initialement prévue. 

La décision du président du conseil de prud'hommes ou du président de section est une mesure d'administration judiciaire.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 319785 du 17 mars 2010, article 1er : L'article 3 du décret du 16 juin 2008 est annulé en tant
que les articles D. 1423-65 et D. 1423-66 qu'il crée dans le code du travail plafonnent, sans possibilité de dérogation, le
nombre d'heures indemnisables que le conseiller prud'homme peut déclarer avoir consacré à l'étude préparatoire d'un dossier
préalable à l'audience et à la rédaction des ordonnances et des procès-verbaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-560 du 16 juin 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1423-67 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1423-55
