# Article R5411-16

Les conventions conclues entre Pôle emploi et les organismes participant au service public de l'emploi mentionnés à l'article
L. 5311-4 définissent, conformément aux dispositions prévues par la convention pluriannuelle mentionnée à l'article L.
5312-3 : 

1° Les règles d'élaboration et d'actualisation du projet personnalisé d'accès à l'emploi des demandeurs d'emploi dont
l'accompagnement et le placement sont confiés à ces organismes ; 

2° L'offre de service adaptée que ces organismes proposent ; 

3° Les modalités de mise en œuvre du suivi de la recherche d'emploi ; 

4° Les modalités d'échange d'information, d'évaluation et de suivi des résultats. 

Les conventions prévoient également que, lorsque ces organismes constatent des faits susceptibles de constituer un des
manquements mentionnés aux articles L. 5412-1, L. 5412-2, L. 5426-2 et L. 5426-5 ils en informent Pôle emploi.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l’article 10 du décret n° 2018-1335 du 28 décembre 2018, ces dispositions
entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

Par dérogation au I, à compter du 1er janvier 2019, les préfets et les préfets de région demeurent compétents pour connaître
des recours administratifs et défendre en cas de recours juridictionnel formé à l'encontre des décisions de suppression du
revenu de remplacement et de pénalité administrative antérieures au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1335 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5311-4
  - Code du travail - art. L5312-3
  - Code du travail - art. L5412-1
  - Code du travail - art. L5412-2
  - Code du travail - art. L5426-2
  - Code du travail - art. L5426-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-3-12 al 3 (Ab)
