# Article D6323-9

I.-Pour bénéficier d'un projet de transition professionnelle, le salarié doit justifier : 

1° Soit d'une ancienneté d'au moins vingt-quatre mois, consécutifs ou non, en qualité de salarié, dont douze mois dans
l'entreprise, quelle qu'ait été la nature des contrats de travail successifs ; 

2° Soit d'une ancienneté d'au moins vingt-quatre mois, consécutifs ou non, en qualité de salarié, quelle qu'ait été la nature
des contrats successifs, au cours des cinq dernières années dont quatre mois, consécutifs ou non, en contrat de travail à
durée déterminée au cours des douze derniers mois. 

II.-Ne peut être prise en compte au titre du calcul des quatre mois en contrat de travail à durée déterminée mentionnée au I
l'ancienneté acquise au titre : 

1° D'un contrat d'accompagnement dans l'emploi mentionné à l'article L. 5134-20 ; 

2° D'un contrat d'apprentissage mentionné à l'article L. 6221-1 ; 

3° D'un contrat de professionnalisation mentionné à l'article L. 6325-1 ; 

4° D'un contrat conclu avec un jeune au cours de son cursus scolaire ou universitaire ; 

5° D'un contrat de travail à durée déterminée qui se poursuit par un contrat à durée indéterminée. 

III.-Cette ancienneté est appréciée à la date de départ en formation du salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1339 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6323-18-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5134-20
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6325-1
