# Article R4216-2-1

Les lieux de travail situés dans les bâtiments neufs ou dans les parties neuves de ces bâtiments sont dotés, à chaque niveau,
d'espaces d'attente sécurisés ou d'espaces équivalents, dont le nombre et la capacité d'accueil varient en fonction de la
disposition des lieux de travail et de l'effectif des personnes handicapées susceptibles d'être présentes. 

Les espaces d'attente sécurisés sont des zones ou des locaux conçus et aménagés en vue de préserver, avant leur évacuation,
les personnes handicapées ayant besoin d'une aide extérieure pour cette évacuation des conséquences d'un incendie. Ils
doivent offrir une protection contre les fumées, les flammes, le rayonnement thermique et la ruine du bâtiment pendant une
durée minimale d'une heure. Le maître d'ouvrage s'assure de la compatibilité entre la stabilité au feu de la structure et la
présence d'espaces d'attente sécurisés pour que la ruine du bâtiment n'intervienne pas avant l'évacuation des personnes. 

Les espaces d'attente sécurisés peuvent être situés dans tous les espaces accessibles aux personnes handicapées, à
l'exception des sous-sols et des locaux à risques particuliers au sens des articles R. 4227-22 et R. 4227-24.

**Nota:**

Décret n° 2011-1461 du 7 novembre 2011, article 9 : Les dispositions du présent décret sont applicables :

1° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant pour
lesquelles une demande de permis de construire ou une déclaration préalable est déposée plus de six mois après la date de
publication du présent décret ;

2° Aux opérations de construction d'un bâtiment neuf ou de construction d'une partie neuve d'un bâtiment existant ne
nécessitant ni permis de construire ni déclaration préalable, dont le début des travaux est postérieur de plus de six mois à
la date indiquée ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-1461 du 7 novembre 2011 - art. 4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4211-3 (V)
  - Code du travail - art. R4214-28 (V)
  - Code du travail - art. R4216-2-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4227-22
