# Article R2324-24

Le tribunal d'instance est saisi des contestations par voie de déclaration au greffe.

Lorsque la contestation porte sur l'électorat, la déclaration n'est recevable que si elle est faite dans les trois jours
suivant la publication de la liste électorale.

Lorsque la contestation porte sur une décision de l'autorité administrative, la déclaration n'est recevable que si elle est
faite par la partie intéressée dans les quinze jours suivant la notification de cette décision, avec mention des voies et
délais de recours, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Sur demande du greffe, l'autorité administrative
justifie de l'accomplissement de cette formalité auprès de la juridiction saisie.

Lorsque la contestation porte sur la régularité de l'élection ou sur la désignation de représentants syndicaux, la
déclaration n'est recevable que si elle est faite dans les quinze jours suivant cette élection ou cette désignation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-660 du 20 mai 2016 - art. 39

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2232-5 (VD)
  - Code du travail - art. R2327-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R2327-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R2331-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2352-18 (VD)
  - Code du travail - art. R2353-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2362-18 (VD)
  - Code du travail - art. R2363-3 (VD)
  - Code du travail - art. R2372-18 (VD)
  - Code du travail - art. R2373-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R433-4 al 1 et 2 (Ab)
