# Article D6222-26

Le salaire minimum perçu par l'apprenti prévu à l'article L. 6222-29 pendant le contrat ou la période d'apprentissage est
fixé :

1° Pour les jeunes âgés de seize à dix-sept ans :

a) A 27 % du salaire minimum de croissance pendant la première année d'exécution du contrat ;

b) A 39 % du salaire minimum de croissance pendant la deuxième année d'exécution du contrat ;

c) A 55 % du salaire minimum de croissance pendant la troisième année d'exécution du contrat ;

2° Pour les jeunes âgés de dix-huit à vingt ans :

a) A 43 % du salaire minimum de croissance pendant la première année d'exécution du contrat ;

b) A 51 % du salaire minimum de croissance pendant la deuxième année d'exécution du contrat ;

c) A 67 % du salaire minimum de croissance pendant la troisième année d'exécution du contrat ;

3° Pour les jeunes âgés de vingt-et-un an à vingt-cinq ans :

a) A 53 % du salaire minimum de croissance ou, s'il est supérieur, du salaire minimum conventionnel correspondant à l'emploi
occupé pendant la première année d'exécution du contrat ;

b) A 61 % du salaire minimum de croissance ou, s'il est supérieur, du salaire minimum conventionnel correspondant à l'emploi
occupé pendant la deuxième année d'exécution du contrat ;

c) A 78 % du salaire minimum de croissance ou, s'il est supérieur, du salaire minimum conventionnel correspondant à l'emploi
occupé pendant la troisième année d'exécution du contrat ;

4° Pour les jeunes âgés de 26 ans et plus, à 100 % du salaire minimum de croissance ou, s'il est supérieur, du salaire
minimum conventionnel correspondant à l'emploi occupé pendant la durée d'exécution du contrat d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-695 du 15 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2011-523 du 16 mai 2011 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D373-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D6222-29 (V)
  - Code du travail - art. D6222-34 (T)
  - Code du travail - art. D6272-1 (V)
  - Code du travail - art. R6222-4 (V)
  - Code du travail - art. R6222-60 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D117-1 al 1 à 13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1347 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6222-29
