# Article D1142-14

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi adresse à
l'employeur, par tout moyen permettant de conférer date certaine de sa réception par le destinataire, une notification
motivée du taux de pénalité qui lui est appliqué, dans le délai de deux mois à compter de l'expiration du délai prévu au
deuxième alinéa de l'article D. 1142-10. Il lui demande de communiquer en retour les revenus d'activité servant de base au
calcul de la pénalité conformément aux dispositions de l'article D. 1142-13 dans le délai de deux mois. A défaut, la pénalité
est calculée sur la base de deux fois la valeur du plafond mensuel de la sécurité sociale, par salarié de l'entreprise et par
mois compris dans l'année civile mentionnée à l'article D. 1142-13. 

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi établit un titre de
perception et le transmet au directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques qui en assure le
recouvrement comme en matière de créance étrangère à l'impôt et au domaine.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-15 du 8 janvier 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

A titre transitoire, par dérogation aux dispositions prévues à l'article D. 1142-4, les entreprises de plus de 250 et de
moins de 1 000 salariés peuvent publier leur niveau de résultat jusqu'au 1er septembre 2019 et les entreprises de 50 à 250
salariés jusqu'au 1er mars 2020.

Jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article D. 1142-5, les informations prévues au
premier alinéa du même article sont transmises à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi selon un modèle défini par arrêté du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1142-10
  - Code du travail - art. D1142-13
