# Article R4162-1

I.-Au terme de chaque année civile et au plus tard au titre de la paie du mois de décembre, l'employeur déclare, dans le
cadre de la déclaration prévue à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale auprès des caisses mentionnées aux
articles L. 215-1, L. 222-1-1 ou L. 752-4 du même code ou à l'article L. 723-2 du code rural et de la pêche maritime, pour
les travailleurs titulaires d'un contrat de travail qui demeure en cours à la fin de l'année civile, le ou les facteurs de
risques professionnels définis à l'article D. 4161-2, auxquels ils ont été exposés au-delà des seuils fixés au même article
au cours de l'année civile considérée. 

II.-Pour les travailleurs titulaires d'un contrat de travail d'une durée supérieure ou égale à un mois qui s'achève au cours
de l'année civile, l'employeur déclare dans la déclaration mentionnée au I de cet article et au plus tard lors de la paie
effectuée au titre de la fin de ce contrat de travail le ou les facteurs de risques professionnels définis à l'article D.
4161-2 auxquels ils ont été exposés. 

III.-La déclaration prévue au I et au II du présent article est effectuée dans les mêmes conditions auprès de l'organisme
mentionné à l'article L. 133-5-10 du code de la sécurité sociale par les employeurs utilisant les dispositifs mentionnés à
l'article L. 133-5-6 du même code. 

IV.-L'employeur peut rectifier sa déclaration des facteurs de risques professionnels : 

1° Jusqu'au 5 ou au 15 avril de l'année qui suit celle au titre de laquelle elle a été effectuée, selon l'échéance du
paiement des cotisations qui lui est applicable ; 

2° Par dérogation au 1°, dans les cas où la rectification est faite en faveur du salarié, pendant la période de trois ans
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 244-3 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1885 du 30 décembre 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1462 du 10 octobre 2017 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D4161-4 (VD)
  - Code du travail - art. D4162-24 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-27 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-35 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-57 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1769 du 27 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-2
  - Code du travail - art. D4161-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3
