# Article D2261-3

Lorsqu'un arrêté d'extension ou d'élargissement est envisagé, il est précédé de la publication au Journal officiel de la
République française d'un avis. Cet avis invite les organisations et personnes intéressées à faire connaître leurs
observations. Il indique le lieu où la convention ou l'accord a été déposé et le service auprès duquel les observations sont
présentées. 

Les organisations et les personnes intéressées disposent d'un délai de quinze jours à compter de la publication de l'avis
pour présenter leurs observations. 

Lorsqu'une demande est formulée en application du quatrième alinéa du I de l'article L. 243-6-3 du code de la sécurité
sociale, elle suspend la procédure d'extension engagée à la demande d'une des organisations d'employeurs ou de salariés
représentatives mentionnées à l'article L. 2261-19 à compter de la réception de l'information mentionnée au quatrième alinéa
du II de l'article R. 243-43-2 du code de la sécurité sociale. 

Si l'organisation ayant présenté la demande est différente de celle ayant présenté la demande d'extension, le ministre
compétent informe cette dernière de la suspension de la procédure d'extension. Il lui communique la réponse de l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale ou de la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole. 

L'organisation ayant présenté la demande d'extension dispose d'un délai de quinze jours suivant la notification de la réponse
de l'agence ou de la caisse centrale ou la date de réception de la communication faite par le ministre compétent pour faire
connaître si elle maintient sa demande d'extension. 

A défaut de réponse dans ce délai, la demande est réputée maintenue.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1435 du 25 octobre 2016 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2020-441 du 17 avril 2020 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2261-19
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R133-1 al 1 (Ab)
