# Article D5212-20

La contribution annuelle, avant déductions prévues aux articles L. 5212-10-1, L. 5212-11 et au troisième alinéa de l'article
L. 5212-9, est égale au produit : 

1° du nombre de travailleurs handicapés bénéficiaires de l'obligation d'emploi manquants, résultant de l'écart entre le
nombre de bénéficiaires de l'obligation d'emploi devant être employés calculé en application des dispositions de l'article D.
5212-2 et le nombre de bénéficiaires de l'obligation d'emploi employés calculé en application des dispositions de l'article
D. 5212-3 ; 

2° par les montants suivants, déterminés en fonction de l'effectif d'assujettissement de l'entreprise : 

1° 400 fois le salaire horaire minimum de croissance brut pour les entreprises de 20 à moins de 250 salariés ; 

2° 500 fois le salaire horaire minimum de croissance brut pour les entreprises de 250 à moins de 750 salariés ; 

3° 600 fois le salaire horaire minimum de croissance brut pour les entreprises de 750 salariés et plus. 

Le salaire horaire minimum de croissance brut applicable mentionné au deuxièmement est le salaire applicable au 31 décembre
de l'année au titre de laquelle la contribution est due.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-523 du 27 mai 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D323-2 II (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5212-21 (VD)
  - Code du travail - art. D5212-22 (VD)
  - Code du travail - art. D5212-23 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D5212-3 (VT)
  - Code du travail - art. L5212-11
  - Code du travail - art. L5212-9
