# Article R5212-2-1

L'employeur communique à l'association mentionnée à l'article L. 5214-1, à la demande de celle-ci, toute pièce justificative
nécessaire au contrôle de sa déclaration, et notamment : 

1° Pour les bénéficiaires de l'obligation d'emploi, les pièces justifiant de leur qualité ; 

2° Pour la contribution mentionnée à l'article L. 5212-9, les pièces justifiant de ses minorations et des déductions de son
montant attribuées respectivement en application des dispositions du même article et de l'article L. 5212-10 ; 

3° Pour les contrats prévus à l'article L. 5212-6, les pièces justificatives permettant de calculer, selon les dispositions
de l'article R. 5212-6, leur équivalence en nombre de bénéficiaires de l'obligation d'emploi.

**Nota:**

Décret n° 2012-1354 du 4 décembre 2012 article 9 : Les présentes dispositions sont applicables aux déclarations relatives à
l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés adressées au titre de l'année 2012.

Toutefois, pour ces déclarations, la date limite mentionnée à l'article R. 5212-1 est fixée au 31 mars ; cette date est fixée
au 30 avril lorsque la déclaration est effectuée par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1354 du 4 décembre 2012 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-521 du 27 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-10
  - Code du travail - art. L5212-6
  - Code du travail - art. L5212-9
  - Code du travail - art. L5214-1
  - Code du travail - art. R5212-6 (VT)
