# Article R8252-2

Le document remis au salarié étranger non autorisé à travailler comporte les informations suivantes : 

1° Dans tous les cas : 

a) Le droit aux salaires et indemnités mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 8252-2 ; 

b) L'obligation qui incombe à l'employeur de remettre les bulletins de paie, le certificat de travail et le solde de tout
compte correspondant à la période d'emploi dans l'entreprise ; 

c) La possibilité, lorsqu'il est placé dans l'une des situations mentionnées à la dernière phrase du premier alinéa de
l'article L. 8252-4, d'obtenir le recouvrement des salaires et des indemnités auprès de l'Office français de l'immigration et
de l'intégration ; 

d) La possibilité, le cas échéant, de saisir la juridiction compétente en matière prud'homale aux fins d'obtenir le paiement
des salaires et des indemnités, pour la partie non recouvrée par l'Office français de l'immigration et de l'intégration,
notamment par l'intermédiaire d'une organisation syndicale représentative, conformément aux dispositions de l'article L.
8255-1 ; 

e) La possibilité de saisir également la juridiction compétente en matière prud'homale afin de réclamer des dommages et
intérêts s'il est en mesure d'établir l'existence d'un préjudice non réparé au titre des dispositions de l'article L.
8252-2 ; 

f) La possibilité de porter plainte contre une personne qu'il accuse d'avoir commis à son encontre les infractions visées aux
articles 225-4-1 à 225-4-6 et 225-5 à 225-10 du code pénal et de pouvoir bénéficier à cet effet d'une carte de séjour
temporaire durant la procédure, au titre de l'article L. 316-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ; 

2° En outre, l'indication de l'indemnité forfaitaire mentionnée au 2° de l'article L. 8252-2 ou celle prévue par l'article L.
8223-1, en cas d'emploi dans les conditions définies aux articles L. 8221-3 et L. 8221-5. 

Le document est traduit dans les langues les plus couramment utilisées désignées par le ministre chargé de l'immigration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1457 du 28 octobre 2016 - art. 26
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-4 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-9 (V)
  - Code du travail - art. R8252-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 26

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
  - Code pénal - art. 225-10
  - Code pénal - art. 225-4-1
  - Code pénal - art. 225-4-6
  - Code pénal - art. 225-5
  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code du travail - art. L8221-5
  - Code du travail - art. L8223-1
  - Code du travail - art. L8252-2
  - Code du travail - art. L8252-4 (V)
  - Code du travail - art. L8255-1
