# Article R6331-64

I. ― Il est créé au sein de l'organisme paritaire collecteur agréé mentionné à l'article L. 6331-55 une section particulière
chargée de gérer les contributions mentionnées à l'article L. 6331-65 du présent code. 

II. ― Le conseil d'administration de l'organisme paritaire collecteur agréé arrête, sur proposition du conseil de gestion de
la section mentionnée au I, les services et actions de formation susceptibles d'êtres financés, les priorités, les critères
et les conditions de prise en charge des demandes de formation présentées par les artistes auteurs. A défaut de proposition,
le conseil d'administration délibère valablement sur ces questions. 

III. ― Le conseil de gestion de la section mentionnée au I est composé de représentants : 

1° Des organisations professionnelles représentant les artistes auteurs ; 

2° Des organisations professionnelles représentant les diffuseurs ; 

3° Des représentants des sociétés d'auteurs contribuant au financement. 

Le conseil de gestion arrête son règlement intérieur qu'il communique au conseil d'administration. 

IV. ― La répartition en nombre de sièges entre les organisations professionnelles représentant les artistes auteurs, d'une
part, et des diffuseurs, d'autre part, est déterminée en fonction du montant de leur contribution respective. Un accord entre
les organisations professionnelles des artistes auteurs, des diffuseurs et les sociétés d'auteurs détermine le nombre de
sièges de représentants et la durée de leur mandat ainsi que la répartition en nombre de sièges au sein des trois collèges.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1370 du 7 décembre 2012 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1095 du 28 août 2020 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-55
  - Code du travail - art. L6331-65
