# Article R5212-12

Pour que l'accord mentionné à l'article L. 5212-8 soit agréé, le programme pluriannuel qu'il prévoit doit comporter un plan
d'embauche et un plan de maintien dans l'emploi dans l'entreprise.

Ces documents sont assortis d'objectifs, au nombre desquels doivent notamment figurer, pour chaque année d'exécution du
programme, le nombre de bénéficiaires de l'obligation d'emploi mentionnés à l'article L. 5212-13 rapporté à l'effectif
d'assujettissement et le nombre de ces bénéficiaires dont le recrutement est envisagé. Ils précisent en outre le financement
prévisionnel des différentes actions programmées.

Le montant du financement par l'employeur du programme pluriannuel est au moins égal, par année, au montant de la
contribution mentionnée à l'article L. 5212-10 due au titre de cette même année, à l'exclusion des  dépenses mentionnées à
l'article L. 5212-11 prises en compte au titre de la déduction prévue par ce même article.

Lorsque le programme comporte des actions de sensibilisation des salariés de l'entreprise ou des actions de pilotage et de
suivi, les sommes consacrées au financement de ces actions ne peuvent excéder 25 % du total des sommes consacrées au
financement des actions prévues par l'accord.

Le programme pluriannuel est établi par année civile.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 3 du décret n° 2019-521 du 27 mai 2019, les dispositions du présent décret
entrent en vigueur dans les conditions prévues à l'article 67 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-521 du 27 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-11
  - Code du travail - art. L5212-13
  - Code du travail - art. L5212-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-9-2 I (Ab)
