# Article R5221-3

L'autorisation de travail peut être constituée par l'un des documents suivants : 

1° La carte de résident, délivrée en application de l'article L. 314-4 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du
droit d'asile. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée ; 

2° La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent " délivrée en application des 1°, 2°, 3°, 4°, 9° et
10° de l'article L. 313-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ou le visa de long séjour
valant titre de séjour mentionné au 9° de l'article R. 311-3 du même code. 

Elle permet l'exercice de l'activité professionnelle salariée ayant justifié la délivrance du titre de séjour. 

Lorsqu'elle est délivrée en application du 1° et du 2° de l'article L. 313-20, elle autorise à exercer toute activité
salariée à l'issue de sa deuxième année de validité sous réserve du respect de ses conditions de délivrance. 

Lorsqu'elle est délivrée en application du 3° de l'article L. 313-20, elle permet l'exercice d'une activité professionnelle
salariée dans le cadre de la mission ayant justifié sa délivrance. 

Lorsqu'elle est délivrée en application du 4° de l'article L. 313-20, elle permet l'exercice d'une activité salariée dans le
cadre de la convention d'accueil ayant justifié sa délivrance ; 

Lorsqu'elle est délivrée en application du 10° de l'article L. 313-20, elle permet l'exercice de toute activité
professionnelle salariée ; 

3° La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport-talent (famille) ", délivrée en application de l'article
L. 313-21 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ou le visa de long séjour valant titre de séjour
correspondant mentionné au 9° de l'article R. 311-3 du même code. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée ; 

3° bis La carte de séjour temporaire portant la mention " stagiaire ICT (famille) " délivrée en application du deuxième
alinéa du I de l'article L. 313-7-2 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée ; 

4° La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " travailleur saisonnier ", délivrée en application de l'article L.
313-23 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, accompagné du contrat de travail visé. 

Elle permet l'exercice d'une activité salariée dans les conditions prévues aux articles R. 5221-23, R. 5221-24 et R. 5221-25
du code du travail ; 

5° La carte de séjour pluriannuelle portant la mention " salarié détaché ICT ", délivrée en application de l'article L.
313-24 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. 

Lorsqu'elle est délivrée en application du I et du premier alinéa du IV de l'article L. 313-24, elle permet l'exercice d'une
activité professionnelle salariée dans le cadre du détachement ayant justifié sa délivrance. 

Lorsqu'elle est délivrée en application du II et du deuxième alinéa du IV de l'article L. 313-24 elle permet l'exercice de
toute activité professionnelle salariée ; 

6° La carte de séjour pluriannuelle générale portant la mention " salarié ", délivrée en application de l'article L. 313-17
du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée ; 

7° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " étudiant ", délivrée en application du 3° de l'article
L. 121-1, de l'article L. 313-7 ou des articles L. 313-17 et L. 313-19 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du
droit d'asile ainsi que le visa de long séjour valant titre de séjour mentionné au 6° de l'article R. 311-3 du même code. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée dans les conditions prévues aux articles R. 5221-26 et R.
5221-27 du code du travail ; 

8° La carte de séjour temporaire portant la mention " salarié ", délivrée en application du 1° de l'article L. 313-10 du code
de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ou le visa de long séjour valant titre de séjour mentionné au 7°
de l'article R. 311-3 du même code, accompagné du contrat de travail visé. 

Elle autorise à exercer une activité professionnelle salariée dans le respect des termes de l'autorisation de travail
accordée. 

A l'issue de la deuxième année de validité, elle autorise à exercer toute activité professionnelle salariée. 

Lorsqu'elle a été délivrée dans les conditions prévues à l'article L. 313-4-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers
et du droit d'asile, elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée après un séjour de douze mois continus
à compter de sa délivrance ; 

9° La carte de séjour temporaire portant la mention " travailleur temporaire ", délivrée en application du 2° de l'article L.
313-10 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ou le visa de long séjour valant titre de séjour
mentionné au 8° de l'article R. 311-3 du même code, accompagné du contrat de travail visé. 

Elle permet l'exercice de l'activité professionnelle salariée dans le respect des termes de l'autorisation de travail
accordée ; 

10° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " vie privée et familiale ", délivrée en application
des articles L. 313-11, L. 316-1, L. 316-3, L. 313-17 et L. 313-19 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ; ou le visa de long séjour valant titre de séjour mentionné aux 4° et 11° de l'article R. 311-3 du même code. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée sous réserve des dispositions du quatrième alinéa de
l'article L. 313-12 du même code ; 

11° Le récépissé de première demande ou de demande de renouvellement d'un titre de séjour portant la mention " autorise son
titulaire à travailler ". 

Il permet l'exercice d'une activité professionnelle salariée ; 

12° L'autorisation provisoire de séjour, délivrée en application de l'article L. 311-11 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile. 

Elle permet l'exercice d'une activité professionnelle salariée dans les conditions prévues aux articles L. 311-11 et R.
311-35 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

13° La carte de séjour délivrée au ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne soumis à des mesures transitoires par
son traité d'adhésion ou au membre de sa famille portant la mention " Toutes activités professionnelles ". Elle permet
l'exercice d'une activité professionnelle salariée dans le respect des termes de l'autorisation de travail accordée. 

Lorsqu'elle est délivrée sur le fondement du dernier alinéa du I, du II de l'article R. 121-16, du R. 122-1 ou du R. 122-2 du
code de l'entrée et du séjour des étranger et du droit d'asile, elle permet l'exercice de toute activité professionnelle
salariée ; 

14° L'autorisation provisoire de travail, d'une durée maximale de douze mois renouvelable, délivrée soit à l'étranger salarié
qui, par la nature de son séjour ou de son activité, ne relève pas du champ d'application des autorisations de travail
précitées, soit à l'étudiant qui, en raison de son cursus, dépasse la durée annuelle de travail prévue par l'article L. 313-7
du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. 

Elle permet l'exercice de l'activité professionnelle salariée dans le respect des termes de l'autorisation provisoire de
travail accordée ; 

15° L'autorisation provisoire de séjour, délivrée en application de l'article L. 311-12 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée ; 

16° Le formulaire de demande d'autorisation de travail revêtu du visa accordée par le préfet, dans l'attente de la délivrance
des cartes de séjour mentionnées aux 8° et 9° du présent article (salarié et travailleur temporaire) ; 

Il permet l'exercice de l'activité professionnelle salariée dans le respect des termes de l'autorisation de travail
accordée ; 

17° Le visa d'une durée supérieure à trois mois prévu au 3° bis de l'article R. 311-3 du même code. 

Il permet l'exercice d'une activité professionnelle salariée à titre accessoire ; 

18° La carte de séjour portant la mention " Carte de séjour de membre de la famille d'un citoyen de l'Union/ EEE/ Suisse-
toutes activités professionnelles " délivrée au salarié non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre
Etat partie à l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse, en application de l'article R. 121-14. 

Elle permet l'exercice de toute activité professionnelle salariée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. R5221-17
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L311-12
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-17
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-20
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-24
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-4-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-7-2
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L314-4
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L316-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-14
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R121-16
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R122-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-3
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R311-35
  - Code du travail - art. R5221-23

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 6 (V)
  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 25
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-26 (V)
  - Code du travail - art. R5221-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R5221-11 (V)
  - Code du travail - art. R5221-15-1 (V)
  - Code du travail - art. R5221-26 (V)
  - Code du travail - art. R5221-27 (V)
  - Code du travail - art. R5221-28 (V)
  - Code du travail - art. R5221-33 (V)
  - Code du travail - art. R5221-43 (V)
  - Code du travail - art. R5221-45 (V)
  - Code du travail - art. R5221-48 (V)
  - Code du travail - art. R5221-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R5221-6 (VD)
  - Code du travail - art. R5221-7 (V)
  - Code du travail - art. R5221-8 (VD)
  - Code du travail - art. R5221-8-1 (V)
  - Code du travail - art. R5221-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 20

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-2 (Ab)
