# Article R5212-2

L'employeur joint selon les modalités retenues pour satisfaire à l'obligation d'emploi : 

1° La liste des bénéficiaires de l'obligation d'emploi, ainsi que les pièces justifiant de leur qualité de bénéficiaire, et
leur effectif apprécié dans les conditions prévues à l'article L. 5212-14 ; 

2° Le montant, les modalités de calcul et le justificatif du versement de la contribution annuelle au Fonds de développement
pour l'insertion des travailleurs handicapés ainsi que les justificatifs des minorations de cette contribution et des
déductions du montant de cette contribution attribuées respectivement en application des dispositions des articles L. 5212-9
et L. 5212-11 ; 

3° La répartition des emplois qui relèvent des catégories d'emplois exigeant des conditions d'aptitude particulières
mentionnées à l'article L. 5212-9 ; 

4° L'état d'avancement du programme prévu par l'accord conclu en application de l'article L. 5212-8 et portant sur des
plans : 

a) D'embauche en milieu ordinaire de travail ; 

b) D'insertion et de formation ; 

c) D'adaptation aux mutations technologiques ; 

d) De maintien dans l'entreprise en cas de licenciement ; 

5° La liste des contrats de fournitures, de sous-traitance ou de prestations de services, prévus à l'article L. 5212-6,
conclus au cours de l'année écoulée ainsi que toutes justifications permettant de calculer, selon les dispositions de
l'article R. 5212-6, leur équivalence en nombres de bénéficiaires de l'obligation d'emploi ; 

6° Les conventions de stage mentionnées à l'article R. 5212-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-9 (VD)
  - Code du travail - art. R5212-11 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2323-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R5212-1 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-1-3 (VT)
  - Code du travail - art. R5212-12 (VD)
  - Code du travail - art. R5212-13 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-9-1 (Ab)
