# Article R6331-9

L'employeur de dix salariés et plus opère, avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle la participation
est due : 

1° Un versement au moins égal à 0, 20 % des rémunérations de l'année de référence à un organisme collecteur paritaire agréé
par l'Etat au titre du congé individuel de formation. Pour les entreprises de travail temporaire, ce taux est fixé à 0, 30 %
et la contribution est versée à l'organisme collecteur paritaire agréé de la branche professionnelle ; 

2° Un versement au moins égal à 0, 50 % des rémunérations de l'année de référence à un organisme collecteur paritaire agréé
au titre des contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation ; 

3° Un versement des sommes mentionnées au 2° de l'article L. 6332-19 dues, le cas échéant, au titre du plan de formation en
application du sixième alinéa du même article L. 6332-19. Ce versement est effectué auprès de l'organisme collecteur
paritaire agréé mentionné au 2°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D6332-87 (V)
  - Code du travail - art. D6332-89 (V)
  - Code du travail - art. D6332-91 (V)
  - Code du travail - art. R6331-11 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-34 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-102 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-5 (V)
  - Code du travail - art. R6332-85 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 163 undecies A (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-155 du 19 février 2010 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-19
