# Article R5213-46-2

Pour les salariés ouvrant droit à l'aide au poste sortant d'entreprises adaptées ou de centres de distribution de travail à
domicile mentionnés à l'article L. 5213-13 du code du travail, et les usagers sortant d'établissements et services d'aide par
le travail mentionnés à l'article L. 344-2 du code de l'action sociale et des familles, recrutés par une entreprise du milieu
ordinaire de travail autre qu'une entreprise adaptée ou un centre de distribution de travail à domicile, la première décision
de reconnaissance de la lourdeur du handicap est prise sur présentation du justificatif établi par la structure du milieu
adapté ou protégé, attestant de la sortie depuis moins d'un an à la date du dépôt de la demande. Cette première décision
ouvre droit à une aide à l'emploi à taux majoré ou le cas échéant à une modulation de la contribution annuelle prévue à
l'article L. 5212-9 dans les conditions prévues à l'article R. 5213-51. Le modèle de formulaire contenant l'attestation
susmentionnée est fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de l'emploi et des personnes handicapées. Ce formulaire,
dûment renseigné et signé par l'employeur ou le travailleur non salarié demandeur de la reconnaissance de la lourdeur du
handicap, est accompagné des justificatifs prévus aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 5213-42 ou aux 1° et 2° de l'article R.
5213-44.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-100 du 2 février 2016 - art. 6

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-9
  - Code du travail - art. L5213-13
  - Code du travail - art. R5213-42
  - Code du travail - art. R5213-44
  - Code du travail - art. R5213-51 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2
