# Article R4532-25

Est réputée compétente, pour exercer la fonction de coordonnateur durant la phase de conception, d'étude et d'élaboration du
projet de l'ouvrage, la personne physique qui justifie à la fois : 

1° Soit d'une expérience professionnelle en architecture, ingénierie ou maîtrise d'œuvre d'une durée minimale de cinq ans
pour la compétence de niveaux 1 et 2 ou de trois ans pour la compétence de niveau 3, soit d'un diplôme de niveau au moins
égal à la licence en architecture ou dans le domaine de la construction, du bâtiment et des travaux publics ou de la
prévention des risques professionnels, pour la compétence de niveau 3 ; 

2° D'une formation spécifique de coordonnateur en matière de sécurité et de protection de la santé adaptée, d'une part, à
l'expérience professionnelle ou au diplôme du candidat et, d'autre part, au niveau de compétence défini à l'article R.
4532-23. Cette formation est actualisée tous les cinq ans, dans l'année civile qui suit l'échéance de la dernière attestation
de compétence prévue à l'article R. 4532-31.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2011-39 du 10 janvier 2011, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2012.
Les agréments délivrés postérieurement à la publication dudit décret ont une durée maximale d'un an. Les agréments en cours
de validité à la date du 1er juillet 2012 demeurent valables jusqu'à leur terme, sauf retrait dans les conditions prévues à
l'article R. 4532-36 dans sa rédaction en vigueur à la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-39 du 10 janvier 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2012 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R4532-27 (VD)
  - Code du travail - art. R4532-30 (VD)
  - Code du travail - art. R4532-34 (VD)
  - Code du travail - art. R4532-37 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4532-23
  - Code du travail - art. R4532-31
