# Article D6323-20-4

La commission paritaire interprofessionnelle régionale a pour mission : 

1° L'examen, l'autorisation et la prise en charge des projets de transition professionnelle prévus à l'article L.
6323-17-2 ; 

2° L'examen et la vérification du caractère réel et sérieux du projet de reconversion professionnelle mentionné au 2° du II
de l'article L. 5422-1 ; 

3° L'information du public sur les organismes délivrant du conseil en évolution professionnelle et le suivi de la mise en
œuvre du conseil en évolution professionnelle sur le territoire régional prévus à l'article L. 6223-17-6. Ce suivi donne lieu
à la transmission annuelle d'un rapport à France compétences, réalisé sur la base d'indicateurs transmis par les opérateurs
de conseil en évolution en professionnelle et d'une méthodologie définie par France compétences ; 

4° L'examen des recours mentionnés à l'article R. 6323-16 et R. 5422-2-2, et, le cas échéant, pour les projets mentionnés à
l'article L. 6323-17-1, la transmission d'une demande de médiation à France compétences prévue à l'article R. 6123-14 ; 

5° Le contrôle de la qualité des formations dispensées dans le cadre d'un projet de transition professionnelle prévus à
l'article L. 6316-3 ; 

6° L'analyse des besoins en emploi, en compétences et en qualifications sur le territoire et l'élaboration de partenariats
régionaux avec notamment l'Etat, le conseil régional et les acteurs du service public de l'emploi permettant l'élaboration et
la mise en œuvre des parcours professionnels. 

7° Le paiement des frais résultant des actions de formation mentionnées au 1° de l'article L. 6313-1 qui s'effectue dans les
conditions prévues par le I et II de l'article R. 6332-25 et par l'article R. 6332-26.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1339 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-1
  - Code du travail - art. L6316-3
  - Code du travail - art. L6323-17-1
  - Code du travail - art. L6323-17-2
  - Code du travail - art. R6323-16
