# Article R6332-17

Les   opérateurs de compétences peuvent conclure avec une personne morale, relevant des organisations d'employeurs ou des
organisations d'employeurs et de salariés, signataires de l'accord mentionné à l'article R. 6332-4, une convention de
délégation de mise en œuvre de tout ou partie des décisions en matière de gestion et d'information et des décisions relatives
aux missions prévues au II de l'article R. 6332-36, prises par le conseil d'administration de l'organisme. 

Cette convention peut être conclue au plan national ou territorial avec les personnes morales mentionnées à l'alinéa
précédent dans leur champ d'application géographique, à l'exclusion de tout champ d'application professionnel. 

La délégation est exercée sous la responsabilité et le contrôle du conseil d'administration. 

Cette convention est transmise au ministre chargé de la formation professionnelle. 

Les personnes morales mentionnées au premier alinéa, ainsi que celles mentionnées à l'article L. 6332-2, transmettent avant
le 30 avril de chaque année au conseil d'administration de l'opérateur de compétences avec lequel elles ont conclu une telle
convention, ainsi qu'au ministre chargé de la formation professionnelle et au conseil d'administration du fonds paritaire de
sécurisation des parcours professionnels, un rapport d'activité établi selon un modèle fixé par arrêté de ce ministre et
retraçant l'exécution des missions qui leur ont été confiées ainsi que les frais de gestion, d'information et de mission
afférents à celles-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R6242-18 (V)
  - Code du travail - art. R6332-18 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-19 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-33 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-2
  - Code du travail - art. R6332-36
  - Code du travail - art. R6332-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-1-4 al 5 (Ab)
