# Article R6422-9

Les dépenses éligibles au titre des fonds de la formation professionnelle continue et correspondant aux frais relatifs à la
validation des acquis de l'expérience comprennent : 

1° La rémunération du salarié pendant son congé de validation des acquis de l'expérience ; 

2° Les frais de transport, de repas et d'hébergement ; 

3° Les frais d'examen du dossier de recevabilité au sens de l'article R. 335-7 du code de l'éducation ; 

4° Les frais d'accompagnement du candidat défini à l'article R. 6423-3 ; 

5° Les frais d'organisation de session d'évaluation par l'autorité ou l'organisme habilité à délivrer la certification
ciblée. Ces frais peuvent être pris en charge par l'organisme paritaire, agréé pour la prise en charge du congé individuel de
formation au titre de l'article L. 6332-3-6 ou habilité à recevoir les contributions des employeurs au titre de l'article L.
6332-1 selon les règles qui régissent les conditions de son intervention ou directement par l'employeur, notamment lorsque
l'action de validation est réalisée au titre du plan de formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R335-7
  - Code du travail - art. R6423-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6331-16 (VD)
  - Code du travail - art. R6331-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R6422-11 (VD)
  - Code du travail - art. R6422-12 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-13-4 al 1 (Ab)
