# Article R5312-41

Dans le cadre des finalités mentionnées à l'article R. 5312-38, le système d'information est mis en relation, aux fins de
vérification et de mise à jour, avec : 

1° Le système national de gestion des identifiants mis en œuvre par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés, mentionné à l'article L. 114-12-1 du code de la sécurité sociale, pour identifier de manière unique
les demandeurs d'emploi et les salariés par la certification de leur numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques (NIR) ; 

2° L'application de gestion des dossiers des ressortissants étrangers en France (AGDREF2) mentionnée à l'article R. 611-1 du
code de l'entrée et du séjour des étrangers en France pour vérifier la validité du titre de séjour, l'accès au marché du
travail et le droit de s'inscrire et de demeurer inscrit sur la liste des demandeurs d'emploi ; 

3° Le fichier national des comptes bancaires (FICOBA2), mentionné par l'article 2 de l'arrêté du 14 juin 1982 relatif à
l'extension d'un système automatisé de gestion du fichier des comptes bancaires, pour vérifier que les coordonnées bancaires
sont celles du demandeur d'emploi ; 

4° Les fichiers des organismes mentionnés aux 7° et 8° de l'article R. 5312-38 ; 

5° Un fichier d'annonces légales, afin de vérifier si l'usager exerce un mandat social, et ainsi fiabiliser les données
issues de la demande d'inscription sur la liste des demandeurs d'emploi, de la demande d'allocation de chômage ou de toute
demande d'aide à l'emploi pouvant être accordée au demandeur d'emploi ou à l'employeur.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l’article 10 du décret n° 2018-1335 du 28 décembre 2018, ces dispositions
entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

Par dérogation au I, à compter du 1er janvier 2019, les préfets et les préfets de région demeurent compétents pour connaître
des recours administratifs et défendre en cas de recours juridictionnel formé à l'encontre des décisions de suppression du
revenu de remplacement et de pénalité administrative antérieures au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1335 du 28 décembre 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R611-1
  - Code du travail - art. R5312-38
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1
