# Article D5212-22

Le montant de la déduction mentionnée à l'article L. 5212-10-1 résultant de la conclusion de contrats de fournitures, de
sous-traitance ou de prestations de services avec des entreprises adaptées, des établissements ou services d'aide par le
travail ou avec des travailleurs indépendants handicapés est calculé en appliquant un taux de 30 % au prix hors taxes des
fournitures, travaux ou prestations figurant au contrat, duquel sont déduits les coûts des matières premières, des produits,
des matériaux, de la sous-traitance, des consommations intermédiaires et des frais de vente et de commercialisation. 

Lorsqu'il emploie moins de 50 % du taux mentionné à l'article L. 5212-2 de travailleurs handicapés bénéficiaires de
l'obligation d'emploi dans ses effectifs, l'employeur peut soustraire du montant de sa contribution la déduction mentionnée à
l'alinéa précédent dans la limite de 50 % du montant de la contribution calculé conformément aux dispositions de l'article D.
5212-20. Cette limite est portée à 75 % lorsqu'il emploie au moins 50 % du taux mentionné à l'article L. 5212-2 de
bénéficiaires de l'obligation d'emploi dans ses effectifs. 

En cas de contrats conclus par un groupement d'achats, le montant de la déduction est réparti entre les différents employeurs
membres du groupement d'achat à due proportion de leurs dépenses respectives.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-523 du 27 mai 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D323-2-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5212-19 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D5212-20
  - Code du travail - art. L5212-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-2
