# Article R6341-34

Dès le début du stage, le directeur de l'établissement ou du centre de formation : 

1° Lorsqu'il s'agit de stages agréés par l'Etat, et en ce qui concerne les stagiaires pour lesquels la gestion de la
rémunération est confiée à l'une des institutions mentionnées à l'article L. 5427-1, adresse la demande à l'institution dans
le ressort de laquelle se trouve le domicile de l'intéressé ; 

2° Lorsqu'il s'agit de stages agréés par l'Etat, et en ce qui concerne les autres stagiaires, adresse la demande au service
régional du CNASEA dans le ressort duquel est implanté l'établissement ou le centre de formation ; 

3° Lorsqu'il s'agit de stages agréés par la région, donne suite à la demande conformément aux instructions du président du
conseil régional. 

L'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes assure les obligations prévues par l'article R. 6341-33
pour les stagiaires dont elle est chargée par convention de gérer la rémunération.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 les dispositions introduites par l'article 7 dudit décret entrent en
vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008. Cette date correspond à la date de la
première réunion du conseil d'administration de l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail.

La création du pôle emploi est effective depuis le 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
  - Code du travail - art. R6341-33 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R961-8 al 4 à 8 (Ab)
