# Article D5151-13

L'organisme ayant assuré la prise en charge est remboursé par les personnes morales mentionnées à l'article L. 5151-11, dans
un délai et dans la limite d'un plafond fixés par arrêté des ministres chargés de la formation professionnelle, de la vie
associative, des collectivités territoriales, de la santé, de la sécurité civile, de la police nationale, des affaires
étrangères, de l'éducation nationale, de la défense et du budget. Toutefois, lorsque le coût de l'heure de formation excède
ce plafond, une valorisation monétaire supplémentaire des heures de formation, dans la limite du plafond, peut être accordée
sur demande de l'usager par la mobilisation d'un nombre d'heures supplémentaires du compte engagement citoyen.

Lorsque, en application de l'article L. 5151-11, plusieurs personnes morales financent les heures mobilisées au titre de
l'engagement citoyen, elles remboursent l'organisme mentionné au premier alinéa par ordre d'antériorité de la date de
déclaration des activités ayant donné droit à ces heures à la Caisse des dépôts et consignations.

La Caisse des dépôts et consignations transmet, selon une périodicité définie par arrêté des ministres chargés de la
formation professionnelle, de la vie associative, des collectivités territoriales de la santé, de la sécurité civile, de la
police nationale, des affaires étrangères, de l'éducation nationale, de la défense et du budget, les informations nécessaires
aux personnes morales mentionnées à l'article L. 5151-11.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-1058 du 10 mai 2017, les présentes dispositions sont applicables aux activités
réalisées à compter du 1er janvier 2017. Par dérogation, elles sont applicables aux activités réalisées à compter du 1er
janvier 2018 pour les activités de réserve civique, de réserve citoyenne de la police nationale et de réserve citoyenne de
l'éducation nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1058 du 10 mai 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5151-11
