# Article D3323-16

La somme attribuée à un salarié en application de l'accord de participation fait l'objet d'une fiche distincte du bulletin de
paie.

Cette fiche mentionne :

1° Le montant total de la réserve spéciale de participation pour l'exercice écoulé ;

2° Le montant des droits attribués à l'intéressé ;

3° La retenue opérée au titre de la contribution sociale généralisée et de la contribution au remboursement de la dette
sociale ;

4° S'il y a lieu, l'organisme auquel est confiée la gestion de ces droits ;

5° La date à partir de laquelle ces droits sont négociables ou exigibles ;

6° Les cas dans lesquels ces droits peuvent être exceptionnellement liquidés ou transférés avant l'expiration de ce délai ;

7° Les modalités d'affectation par défaut au plan d'épargne pour la retraite collectif ou au plan d'épargne retraite
d'entreprise collectif des sommes attribuées au titre de la participation, conformément aux dispositions de l'article L.
3324-12.

Elle comporte également, en annexe, une note rappelant les règles de calcul et de répartition prévues par l'accord de
participation.

Avec l'accord du salarié concerné, la remise de cette fiche distincte peut être effectuée par voie électronique, dans des
conditions de nature à garantir l'intégrité des données.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-807 du 30 juillet 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3323-18 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3324-12

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R442-20 al 1 à 7 et al 9 (Ab)
