# Article D5131-19

I.-Le niveau de ressources ouvrant droit à la garantie jeunes, pour l'application de l'article L. 5131-6, correspond au
montant forfaitaire du revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles
pour une personne seule, déduction faite de la fraction mentionnée au 1° de l'article R. 262-9 du même code. 

II.-Sont pris en compte pour la détermination du niveau de ressources ouvrant droit au bénéfice de la garantie jeunes : 

1° Les revenus mentionnés aux articles R. 844-1 et R. 844-2 du code de la sécurité sociale ; 

2° Les bourses d'études ainsi que l'allocation pour la diversité dans la fonction publique ; 

3° Les revenus tirés de stages réalisés en application de l'article L. 124-1 du code de l'éducation ; 

4° L'allocation aux adultes handicapés mentionnée aux articles L. 821-1 et L. 821-2 du code de la sécurité sociale ; 

5° L'allocation temporaire d'attente mentionnée à l'article L. 5423-8 du code du travail ; 

6° Le revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

7° La prime d'activité mentionnée à l'article L. 841-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1855 du 23 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L124-1
  - Code du travail - art. L5135-6
  - Code du travail - art. L5423-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D5131-20 (VD)
