# Article R4436-1

Lorsque l'évaluation des risques fait apparaître que des travailleurs sont exposés sur leur lieu de travail à un niveau
sonore égal ou supérieur aux valeurs d'exposition inférieures, définies au 3° de l'article R. 4431-2, l'employeur veille à ce
que ces travailleurs reçoivent des informations et une formation en rapport avec les résultats de l'évaluation des risques et
avec le concours du service de santé au travail. 

Ces informations et cette formation portent, notamment, sur : 

1° La nature de ce type de risque ; 

2° Les mesures prises en application des chapitres IV et V, et, en cas de dépassement des valeurs limites d'exposition, de
l'article R. 4434-6 en vue de supprimer ou de réduire au minimum les risques résultant de l'exposition au bruit, y compris
les circonstances dans lesquelles les mesures s'appliquent ; 

3° Les valeurs limites d'exposition et les valeurs d'exposition déclenchant l'action de prévention fixées au chapitre
premier ; 

4° Les résultats des évaluations et des mesurages du bruit réalisés en application du chapitre III, accompagnés d'une
explication relative à leur signification et aux risques potentiels ; 

5° L'utilisation correcte des protecteurs auditifs individuels ; 

6° L'utilité et la façon de dépister et de signaler des symptômes d'altération de l'ouïe ; 

7° Les conditions dans lesquelles les travailleurs ont droit à une surveillance médicale renforcée ; 

8° Les pratiques professionnelles sûres, afin de réduire au minimum l'exposition au bruit.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°80-331 du 7 mai 1980 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2013-797 du 30 août 2013 - art. 6 (VD)
  - Code du travail - art. R4431-2 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-133 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4434-6 (VD)
