# Article R4723-1

Le recours contre les mises en demeure prévu à l'article L. 4723-1 est formé devant le             directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi avant l'expiration du délai d'exécution fixé en
application des articles L. 4721-2 ou L. 4721-6 et, au plus tard, dans les quinze jours qui suivent la mise en demeure. 

Le recours contre une demande de vérification prévu à l'article L. 4723-1 est formé au plus tard dans les quinze jours
suivants la demande de vérification. 

Ces recours sont suspensifs. 

Ils sont faits par lettre recommandée avec avis de réception.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4721-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4721-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4723-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-13-1 al 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4532-33 (VD)
  - Code du travail - art. R4613-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R4613-9 (Ab)
