# Article R1221-5

La déclaration préalable à l'embauche est effectuée par voie électronique. 

A défaut d'utiliser la voie électronique, la déclaration est effectuée au moyen d'un formulaire fixé par arrêté des ministres
chargés du travail et de la sécurité sociale, ainsi que, lorsque la déclaration concerne un salarié relevant du régime de
protection sociale agricole, du ministre chargé de l'agriculture. 

L'employeur adresse ce formulaire, signé par lui, à l'organisme mentionné à l'article R. 1221-3 par télécopie ou par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception. 

Lorsqu'il est transmis par télécopie, l'employeur conserve l'avis de réception émis par l'appareil et le document qu'il a
transmis jusqu'à réception du document prévu à l'article R. 1221-7. 

Lorsqu'il est transmis par lettre recommandée avec avis de réception, celle-ci est envoyée au plus tard le dernier jour
ouvrable précédant l'embauche, le cachet de la poste faisant foi. L'employeur conserve un double de la lettre et le récépissé
postal jusqu'à réception du document prévu à l'article R. 1221-7. 

L'indisponibilité de l'un des moyens de transmission mentionnés ci-dessus n'exonère pas l'employeur de son obligation de
déclaration par l'un des autres moyens.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-681 du 16 juin 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1035 du 10 mai 2017  - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-6 (V)
  - Code du travail - art. D1273-3 (V)
  - Code du travail - art. R1221-21 (VT)
  - Code du travail - art. R1221-6 (VD)
  - Code du travail - art. R1522-7 (VD)
  - Code du travail - art. R7122-35 (VD)
  - Code rural - art. D712-15 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1221-3
  - Code du travail - art. R1221-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R320-3 al 1 à 4 (Ab)
