# Article D6323-8-3

I. – Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6321-1, la préparation à l'épreuve théorique du code de la route et à
l'épreuve pratique du permis de conduire autorisant la conduite des véhicules de la catégorie B mentionnée à l'article R.
221-4 du code de la route est éligible au compte personnel de formation dans les conditions suivantes : 

1° L'obtention du permis de conduire contribue à la réalisation d'un projet professionnel ou à favoriser la sécurisation du
parcours professionnel du titulaire du compte ; 

2° Le titulaire du compte ne fait pas l'objet d'une suspension de son permis de conduire ou d'une interdiction de solliciter
un permis de conduire. Cette obligation est vérifiée par une attestation sur l'honneur de l'intéressé produite lors de la
mobilisation de son compte. 

II. – La préparation mentionnée au I est assurée par un établissement d'enseignement de la conduite et de la sécurité
routière qui satisfait l'ensemble des obligations suivantes : 

1° Etre agréé au titre des articles L. 213-1 ou L. 213-7 du code de la route ; 

2° Avoir procédé à la déclaration prévue à l'article L. 6351-1 du présent code ; 

3° Respecter les critères de qualité définis aux 1° à 6° de l'article R. 6316-1 et être inscrit par les organismes financeurs
dans leur catalogue de référence dans les conditions fixées à l'article R. 6316-2. 

III. – La préparation mentionnée au I est financée selon les règles prévues aux articles R. 6323-5 et R. 6323-6. 

Les frais de préparation à l'épreuve théorique du code de la route sont pris en charge par les organismes financeurs soit
sous la forme d'un forfait en euros et en nombre d'heures, soit sur la base du nombre d'heures effectivement dispensées. 

Les frais de préparation à l'épreuve pratique du permis de conduire ainsi que les frais d'accompagnement mentionnés à
l'article R. 213-3-3 du code de la route sont pris en charge par les organismes financeurs sur la base du nombre d'heures
effectivement dispensées.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2017-273 du 2 mars 2017, les dispositions de l'article D. 6323-8-3 du code du travail
entrent en vigueur le 15 mars 2017 à l'exception des dispositions du 3° du II qui entrent en vigueur le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-273 du 2 mars 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6321-1
  - Code du travail - art. L6351-1
  - Code du travail - art. R6316-1
  - Code du travail - art. R6323-5
  - Code de la route. - art. L213-1
  - Code de la route. - art. L213-7
  - Code de la route. - art. R213-3-3
  - Code de la route. - art. R221-4
