# Article R2122-14

Les destinataires des données à caractère personnel collectées sont : 

1° Pour l'ensemble des informations mentionnées à l'article R. 2122-12 y compris le numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques aux fins de détection d'inscriptions multiples : les agents du prestataire
en charge de l'élaboration de la liste électorale agissant pour le compte du ministre chargé du travail ; 

2° Pour toutes les informations mentionnées à l'article R. 2122-12 à l'exclusion du numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques : les agents des services des directions régionales des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi et les agents du prestataire agissant pour le compte du ministre
chargé du travail pour la mise en place du vote par correspondance et du vote électronique à distance ;

3° Pour les informations portant sur les noms, prénoms, collèges, adresses du domicile des électeurs ainsi que l'identifiant
ou l'intitulé de la convention collective relative à l'emploi occupé : le mandataire de chacune des organisations syndicales
candidates.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2020 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R2122-17 (V)
  - Code du travail - art. R2122-29 (VD)
  - Code du travail - art. R2122-50 (M)
  - Code du travail - art. R2122-52-3 (V)
  - Code du travail - art. R2122-53 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-548 du 4 mai 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R2122-12
