# Article R6251-2

L'inspection de l'apprentissage est assurée par des fonctionnaires des corps d'inspection à compétence pédagogique ou, dans
le cas de l'enseignement supérieur, par des enseignants-chercheurs. Ces fonctionnaires sont commissionnés par les ministres
chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement supérieur. Le commissionnement de ces fonctionnaires est délégué au
recteur. 

Pour l'apprentissage agricole, elle est assurée par l'inspection de l'enseignement agricole et une mission régionale dont les
inspecteurs de l'enseignement agricole ou, à défaut, les fonctionnaires chargés d'inspection sont commissionnés par le
ministre chargé de l'agriculture. Cette mission est placée sous l'autorité du directeur régional de l'agriculture et de la
forêt.L'organisation de la mission et ses relations avec l'administration centrale sont déterminées par le ministre chargé de
l'agriculture. 

Pour le secteur de la jeunesse, des sports et de la vie associative, l'inspection de l'apprentissage est assurée par une
mission régionale dont les inspecteurs de la jeunesse et des sports sont commissionnés à cet effet par le ministre chargé de
la jeunesse et des sports, placée sous l'autorité du directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale.
L'organisation de la mission est déterminée par le ministre chargé de la jeunesse, des sports et de la vie associative.

**Nota:**

Décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 art 10 : les présentes dispositions entrent en vigueur à la date de la dévolution des
missions sanitaires et médico-sociales à une agence régionale de santé. 

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-1210 du 21 décembre 2018 - art. 2
  - Code de l'éducation - art. R241-19 (V)
  - Code du travail - art. R6251-3 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. R241-22 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-48 al 2 et 3 (Ab)
