# Article R4456-23

Pour l'exécution de la mission de participation à la veille permanente en matière de radioprotection qui lui est confiée par
le décret n° 2002-254 du 22 février 2002 relatif à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, et en particulier de
la gestion et de l'exploitation des données dosimétriques concernant les travailleurs, ainsi qu'en application de l'article 4
de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006 relative à la transparence et à la sécurité en matière nucléaire, l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire : 

1° Centralise, vérifie et conserve au moins cinquante ans l'ensemble des résultats des mesures individuelles de l'exposition
des travailleurs mentionnés à la section 6 du chapitre 3 ainsi que les données contenues dans la carte individuelle de suivi
médical mentionnée à l'article R. 4454-10, en vue de les exploiter à des fins statistiques ou épidémiologiques ; 

2° Reçoit les résultats des évaluations effectuées en application des sections 1 à 3 du chapitre VII ; 

3° Tient à la disposition de l'inspection du travail ainsi que des agents mentionnés à l'article R. 4456-27 l'ensemble des
résultats des mesures individuelles de l'exposition des travailleurs aux rayonnements ionisants.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2002-254 du 22 février 2002
  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 4
  - Code du travail - art. R4454-10
  - Code du travail - art. R4456-27

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-750 du 2 juillet 2010 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-113 al 1 à 4 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-125 (VT)
