# Article R5422-10

La contrainte mentionnée à l'article L. 5422-16 est notifiée par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 pour le
compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage au débiteur par lettre recommandée avec avis de réception ou
lui est signifiée par acte d'huissier de justice.

A peine de nullité, la lettre recommandée ou l'acte d'huissier mentionne : 

1° La référence de la contrainte ; 

2° Le montant des créances de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage ; 

3° Le délai dans lequel l'opposition doit être formée ; 

4° La désignation du tribunal compétent et les formes requises pour sa saisine.

L'huissier de justice informe, dans les huit jours, l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 de la date de la
signification.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5422-16

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5422-15 (V)
