# Article R6323-33

Le traitement automatisé mentionné à l'article R. 6323-32 a pour finalités de permettre : 

1° La gestion et le contrôle des droits acquis ainsi que des abondements en droits complémentaires du compte personnel de
formation, accessible via un service dématérialisé mis en place à cet effet ; 

2° L'information du titulaire du compte personnel de formation sur le montant des droits inscrits sur son compte, les
formations éligibles et les abondements en droits complémentaires pouvant être sollicités ; 

3° La prise en charge des actions de formation, de l'inscription jusqu'au paiement des prestataires mentionnés à l'article L.
6351-1, après vérification du service fait ; 

4° La mise en relation du titulaire du compte personnel de formation et des prestataires mentionnés à l'article L. 6351-1,
conformément aux modalités prévues par les conditions générales d'utilisation du service dématérialisé mentionnées à
l'article L. 6323-9 ; 

5° L'analyse de l'utilisation et l'évaluation de la mise en œuvre du compte personnel de formation, notamment au moyen de la
statistique ; 

6° La mise à disposition des services prévus au titre du compte personnel d'activité mentionnés au II de l'article L. 5151-6
par l'intermédiaire du service en ligne mentionné au I de l'article L. 5151-6 ; 

7° La mise à disposition de services permettant d'accompagner le titulaire du compte personnel de formation dans la
construction de son parcours professionnel et de lui formuler des propositions en lien avec ses préférences, ses attentes et
son parcours ; 

8° Le recensement des activités bénévoles ou de volontariat, l'alimentation et la mobilisation des droits inscrits sur le
compte d'engagement citoyen conformément aux dispositions des articles L. 5151-7, L. 5151-8 et L. 5151-9 ; 

9° La mise à disposition de services permettant au titulaire du compte personnel de formation de recenser les connaissances
et compétences acquises, au cours de sa formation initiale et continue, et de sa carrière ; 

10° La mise en œuvre du partage des données mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 6353-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R6323-34 (V)
  - Code du travail - art. R6323-37 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1049 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5151-6 (V)
  - Code du travail - art. L5151-7 (V)
  - Code du travail - art. L5151-8 (V)
  - Code du travail - art. L5151-9 (V)
  - Code du travail - art. L6323-9 (V)
  - Code du travail - art. L6351-1 (V)
  - Code du travail - art. L6353-10 (VT)
  - Code du travail - art. R6323-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R6323-14 (T)
