# Article R1235-1

I.-Lorsqu'un conseil de prud'hommes a ordonné d'office le remboursement des allocations de chômage, le greffier du conseil de
prud'hommes, à l'expiration du délai d'appel, adresse à Pôle emploi une copie certifiée conforme du jugement en précisant si
ce dernier a fait ou non l'objet d'un appel.

Cette copie est transmise à la direction régionale de cet établissement située dans le ressort de la juridiction qui a rendu
le jugement.

II.-Lorsque le remboursement des allocations de chômage a été ordonné d'office par une cour d'appel, le greffier de cette
juridiction adresse à Pôle emploi, selon les formes prévues au deuxième alinéa du I, une copie certifiée conforme de l'arrêt.

III.-Lorsque le licenciement est jugé comme résultant d'une cause réelle et sérieuse ne constituant pas une faute grave ou
lourde, une copie du jugement est transmise à Pôle emploi dans les conditions prévues au deuxième alinéa du I.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n°2019-252 du 27 mars 2019 : Les dispositions des articles R. 1235-1 à R. 1235-17 du
code du travail dans leur rédaction applicable avant l'entrée en vigueur du présent décret restent applicables aux jugements
des conseils de prud'hommes rendus avant le 1er avril 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-252 du 27 mars 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-252 du 27 mars 2019 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1235-4
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code du travail - art. R1235-2
