# Article R7232-20

La personne morale ou l'entrepreneur individuel qui cesse de remplir les conditions ou de respecter les obligations
mentionnées aux 4°, 5° et 6° de l'article R. 7232-17 ou qui méconnaît de façon répétée, après mise en demeure par le préfet
restée sans effet, les obligations définies à l'article R. 7232-19 perd le bénéfice des dispositions de l'article L. 7233-2
et des dispositions de l'article L. 241-10 du code de la sécurité sociale. 

Il en est informé par le préfet, par lettre recommandée avec accusé de réception. Il dispose d'un délai de quinze jours pour
faire valoir ses observations. 

Lorsque le préfet estime que les manquements relevés ne justifient pas le retrait de l'enregistrement mais rendent nécessaire
une modification des termes de la déclaration, la personne en cause est invitée par le préfet à apporter à sa déclaration la
modification requise. 

La décision de retrait ou de modification d'un enregistrement de déclaration est prise par le préfet du département où la
déclaration a été enregistrée. Elle est publiée au recueil des actes administratifs de la préfecture. 

Le préfet en informe le directeur des services fiscaux et l'organisme chargé du recouvrement des cotisations de sécurité
sociale territorialement compétents.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1895 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7233-2 (V)
  - Code du travail - art. R7232-17 (V)
  - Code du travail - art. R7232-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R7232-22 (T)
