# Article R4642-2

Des associations régionales paritaires ayant pour objet l'amélioration des conditions de travail participent aux missions
définies à l'article R. 4642-1. Elles constituent un réseau dont l'agence assure le pilotage. 

L'appartenance au réseau est subordonnée à l'adhésion de l'association à la charte du réseau mentionnée à l'article R.
4642-4. Chaque association conclut avec l'agence une convention annuelle fixant ses actions et les financements
correspondants. 

Les services déconcentrés de l'Etat en charge du travail et de l'emploi peuvent également confier à ces associations la
réalisation d'actions dans les domaines énumérés à l'article R. 4642-1, en lien avec les objectifs stratégiques de l'agence
mentionnés à l'article R. 4642-4. Les obligations réciproques qui en résultent font l'objet de conventions spécifiques. 

Chaque association est dotée d'un comité d'orientation composé de représentants des organisations d'employeurs et des
organisations de salariés qui siègent au conseil d'administration de l'association, de représentants des institutions
publiques participant au financement de l'association et de personnes qualifiées. Ce comité se prononce sur les orientations
et la programmation des activités de l'association. Une commission de financement constituée en son sein se prononce sur la
programmation des activités et l'affectation des ressources correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-968 du 31 juillet 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4642-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4642-4 (V)
  - Code du travail - art. R4642-6 (V)
