# Article R6316-1

Les critères mentionnés à l'article L. 6316-1 auxquels doivent satisfaire les prestataires d'actions concourant au
développement des compétences mentionnés à l'article L. 6351-1 sont : 

1° Les conditions d'information du public sur les prestations proposées, les délais pour y accéder et les résultats
obtenus ; 

2° L'identification précise des objectifs des prestations proposées et l'adaptation de ces prestations aux publics
bénéficiaires, lors de la conception des prestations ; 

3° L'adaptation aux publics bénéficiaires des prestations et des modalités d'accueil, d'accompagnement, de suivi et
d'évaluation mises en œuvre ; 

4° L'adéquation des moyens pédagogiques, techniques et d'encadrement aux prestations mises en œuvre ; 

5° La qualification et le développement des connaissances et compétences des personnels chargés de mettre en œuvre les
prestations ; 

6° L'inscription et l'investissement du prestataire dans son environnement professionnel ; 

7° Le recueil et la prise en compte des appréciations et des réclamations formulées par les parties prenantes aux prestations
délivrées.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-564 du 6 juin 2019, ces dispositions s'appliquent à la certification mentionnée
au 2° du I de l'article 6 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir professionnel,
obligatoire à compter du 1er janvier 2021. Les organismes qui obtiennent la certification mentionnée au premier alinéa avant
le 1er janvier 2021 sont réputés satisfaire aux critères prévus à l'article R. 6316-1 dans sa rédaction en vigueur jusqu'au
31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-239 du 24 février 2017 - art. 1
  - Arrêté du 29 juin 2017 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 2 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 3 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. Annexe 7 (V)
  - Arrêté du 10 août 2018 - art. 3
  - Arrêté du 12 novembre 2018 - art.
  - Arrêté du 29 mars 2019 - art. (VD)
  - Décret n°2019-565 du 6 juin 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D122-9-1 (V)
  - Code du travail - art. Annexe (VD)
  - Code du travail - art. D6323-8-1 (VT)
  - Code du travail - art. D6323-8-2 (VT)
  - Code du travail - art. D6323-8-3 (VT)
  - Code du travail - art. R6316-2 (VD)
  - Code du travail - art. R6316-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-564 du 6 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6316-1 (VT)
  - Code du travail - art. L6351-1 (V)
