# Article R4313-82

Outre la procédure d'examen CE de type, les équipements de protection individuelle suivants, neufs ou considérés comme neufs,
sont soumis, au choix du fabricant, soit à la procédure de système de garantie de qualité CE définie par les articles R.
4313-57 à R. 4313-61, soit à la procédure de système d'assurance qualité CE de la production avec surveillance définie par
les articles R. 4313-62 à R. 4313-74 : 

1° Appareils de protection respiratoire filtrants qui protègent contre les aérosols solides ou liquides ou les gaz dangereux
ou radiotoxiques ; 

2° Appareils de protection respiratoire qui isolent totalement de l'atmosphère d'intervention et appareils de plongée ; 

3° Equipements de protection individuelle offrant une protection limitée dans le temps contre les agressions chimiques ou
contre les rayonnements ionisants ; 

4° Equipements d'intervention dans les ambiances chaudes dont les effets sont comparables à ceux d'une température d'air
égale ou supérieure à 100° C, avec ou sans rayonnement infrarouge, flammes ou grosses projections de matières en fusion ; 

5° Equipements d'intervention dans des ambiances froides dont les effets sont comparables à ceux d'une température d'air
inférieure ou égale à-50° C ; 

6° Equipements de protection individuelle destinés à protéger contre les chutes de hauteur ; 

7° Equipements de protection individuelle destinés à protéger des risques électriques pour les travaux sous tension
dangereuse ou équipements utilisés comme isolants contre une haute tension.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1156 du 7 novembre 2008 - art. 8

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. Annexe II (V)
  - Code du travail - art. R4312-8 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-44 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-85 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-81-1 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4313-57
  - Code du travail - art. R4313-62
