# Article R5213-44

Lorsque la demande émane d'un bénéficiaire de l'obligation d'emploi exerçant une activité professionnelle non salariée, elle
est adressée, par pli recommandé avec avis de réception, au             directeur régional des entreprises, de la
concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi du département où il exerce son activité professionnelle. 

Elle contient : 

1° Le justificatif de la qualité de bénéficiaire de l'obligation d'emploi ; 

2° La liste des aménagements réalisés par le bénéficiaire pour optimiser son poste de travail et son environnement ainsi que
de leur coût ; 

3° Par dérogation au 2°, les prévisions d'aménagements du poste de travail et de l'environnement du bénéficiaire qu'il
s'engage à réaliser au cours de l'année qui suit le dépôt de la demande, ainsi que l'évaluation de leur coût, lorsque ce
bénéficiaire présente un taux d'invalidité ou d'incapacité permanente égal ou supérieur à 80 % ; 

4° Le cas échéant, la liste et le montant des aides versées par l'association chargée de la gestion du Fonds de développement
pour l'insertion professionnelle des personnes handicapées ; 

5° Une évaluation des charges induites par le handicap, compte non tenu des coûts mentionnés aux 2° et 3°.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-122 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5213-45 (VD)
  - Code du travail - art. R5213-46-1 (VD)
  - Code du travail - art. R5213-46-2 (V)
  - Code du travail - art. R5213-47 (VD)
  - Code du travail - art. R5213-48 (VD)
