# Article R5134-163

I.-Chaque année, le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle est consulté sur le schéma
d'orientation régional mentionné à l'article R. 5134-162 et, s'il y a lieu, sur le bilan des emplois d'avenir au titre de
l'année écoulée. 

II.-Le projet de schéma d'orientation régional mentionné à l'article R. 5134-162 est établi par le préfet de région, après
consultation du président du conseil régional. Il est soumis pour avis au comité de coordination régional de l'emploi et de
la formation professionnelle et fait l'objet, avant son adoption, d'une publication sous forme électronique sur le site de la
préfecture de région. Les conseils généraux, les communes, Pôle emploi, les missions locales pour l'insertion professionnelle
et sociale des jeunes mentionnées à l'article L. 5314-1 ainsi que la chambre régionale de l'économie sociale et solidaire
peuvent faire connaître leur avis au préfet de région dans un délai d'un mois à compter de cette publication. 

III.-A l'issue de la procédure de consultation définie au II, le préfet de région publie le schéma d'orientation régional au
recueil des actes administratifs de la préfecture de région.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n°
2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers
communautaires, et modifiant le calendrier électoral s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du
prochain renouvellement général des conseils départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (Fin de
vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-524 du 22 mai 2014 - art. 16

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5314-1
  - Code du travail - art. R5134-162
