# Article R7124-19

La commission participe à l'examen des demandes d'autorisation individuelles et des demandes d'agrément des agences de
mannequins en vue d'engager des enfants. 

Elle comprend : 

1° Un magistrat chargé des fonctions de juge des enfants et désigné par le premier président de la cour d'appel, président ; 

2° L'inspecteur d'académie ou son représentant ; 

3° Le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi ou son
représentant ; 

4° Le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales ou son représentant ; 

5° Un médecin inspecteur de la santé ; 

6° Le directeur régional des affaires culturelles ou son représentant.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R211-3-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R7124-31 (V)
