# Article D1142-5

Les indicateurs définis aux articles D. 1142-2 et D. 1142-2-1, ainsi que le niveau de résultat mentionné à l'article D.
1142-3, sont mis à la disposition du comité social et économique, selon la périodicité fixée à l'article D. 1142-4, dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 2312-18. Les résultats sont présentés par catégorie socio-
professionnelle, niveau ou coefficient hiérarchique ou selon les niveaux de la méthode de cotation des postes de
l'entreprise. Ces informations sont accompagnées de toutes les précisions utiles à leur compréhension, notamment relatives à
la méthodologie appliquée, la répartition des salariés par catégorie socio-professionnelle ou selon les niveaux de la méthode
de cotation des postes de l'entreprise et, le cas échéant, des mesures de correction envisagées ou déjà mises en œuvre. 

Les dispositions prévues au premier alinéa s'appliquent également dans les cas, prévus aux annexes I et II, où certains
indicateurs ne peuvent pas être calculés. Dans ce cas, l'information du comité social et économique est accompagnée de toutes
les précisions expliquant les raisons pour lesquelles les indicateurs n'ont pas pu être calculés. 

L'ensemble de ces informations est également transmis aux services du ministre chargé du travail selon un modèle et une
procédure de télédéclaration définis par arrêté du ministre chargé du travail.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-15 du 8 janvier 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

A titre transitoire, par dérogation aux dispositions prévues à l'article D. 1142-4, les entreprises de plus de 250 et de
moins de 1 000 salariés peuvent publier leur niveau de résultat jusqu'au 1er septembre 2019 et les entreprises de 50 à 250
salariés jusqu'au 1er mars 2020.

Jusqu'à l'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article D. 1142-5, les informations prévues au
premier alinéa du même article sont transmises à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi selon un modèle défini par arrêté du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-15 du 8 janvier 2019 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1142-2
  - Code du travail - art. D1142-2-1
  - Code du travail - art. D1142-3
  - Code du travail - art. D1142-4
  - Code du travail - art. L2312-18
