# Article R5212-1-5

I.-Les autorités ou organismes désignés au III délivrent une attestation à tout bénéficiaire de l'obligation d'emploi des
travailleurs handicapés mentionné à l'article L. 5212-2 à l'occasion de la notification de la décision prévue selon le cas
aux 2°, 3°, 4°, 5° et 9° de l'article L. 5212-13. Cette attestation mentionne la reconnaissance de la qualité de bénéficiaire
de l'obligation d'emploi en vue de l'insertion professionnelle. Un arrêté des ministres chargés du travail et des personnes
handicapées détermine le modèle de cette attestation. 

II.-Toute décision prise en application des 1° et 11° de l'article L. 5212-13 comporte la mention des droits dont son
bénéficiaire peut se prévaloir pour l'insertion professionnelle au titre de l'obligation d'emploi des travailleurs
handicapés. 

En outre, toute décision d'attribution de la carte “ mobilité inclusion ” portant la “ mention invalidité ” précise à son
titulaire qu'il est bénéficiaire de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés pour l'insertion professionnelle, sans
qu'il soit nécessaire d'accomplir une démarche supplémentaire de reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé. 

III.-Les autorités ou organismes qui délivrent les décisions ou attestations mentionnées au présent article sont, selon le
cas : 

1° Le ministre de la défense, ou le ministre de l'intérieur pour les militaires de la gendarmerie nationale ; 

2° La caisse d'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

3° La mutualité sociale agricole.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2018-850 du 5 octobre 2018, toute personne bénéficiaire d'une décision mentionnée à
l'article L. 5212-13 du code du travail délivrée antérieurement à la publication dudit décret peut solliciter une attestation
conforme aux dispositions de l'article R. 5212-1-5 du même code auprès de l'autorité ou l'organisme qui lui a délivré cette
décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-850 du 5 octobre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-850 du 5 octobre 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 août 2019 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5212-13
  - Code du travail - art. L5212-2
