# Article D1423-59

L'employeur est remboursé mensuellement par l'Etat des salaires maintenus au salarié, membre d'un conseil de prud'hommes, qui
s'absente pour l'exercice de ses activités prud'homales, ainsi que de l'ensemble des avantages et des charges sociales
correspondantes lui incombant. 

Lorsque l'horaire de travail est supérieur à la durée légale, la charge des majorations pour heures supplémentaires est
répartie entre l'Etat et les employeurs. Cette répartition est réalisée proportionnellement au temps respectivement passé par
le conseiller prud'homme auprès de l'entreprise et auprès du conseil. 

Ce remboursement est réalisé au vu d'une copie du bulletin de paie et d'un état établi par l'employeur, contresigné par le
salarié. Cet état, accompagné de la copie du bulletin de paie, est adressé au greffier en chef, directeur de greffe,
responsable du recueil des informations, de la vérification et de la certification des demandes de remboursement. Il est visé
par le président du conseil de prud'hommes ou, à défaut, par le vice-président. 

En cas d'employeurs multiples, il sera produit autant d'états qu'il y a d'employeurs ayant maintenu des salaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-560 du 16 juin 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D1423-60 (V)
  - Code du travail - art. D1423-62 (V)
  - Code du travail - art. D1423-63 (V)
  - Code du travail - art. D1423-63-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D51-10-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R1423-59 (T)
