# Article R5132-17

La convention de coopération prévue à l'article L. 5132-8 comporte, notamment : 

1° Les modalités de mise en relation des candidats avec l'association intermédiaire ; 

2° Les modalités selon lesquelles l'association informe l'agence locale pour l'emploi de toute évolution de la situation de
ses salariés justifiant son intervention ; 

3° Les actions susceptibles d'être réalisées par l'agence pour faciliter l'accès à l'emploi des personnes salariées de
l'association ; 

4° Le cas échéant, les conditions dans lesquelles l'association intermédiaire réalise des prestations pour le compte de
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail, ainsi que les conditions de financement de ces
prestations.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29
septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi
n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à
la première réunion du conseil d'administration de l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création
de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5132-8
  - Code du travail - art. L5312-1 (V)
