# Article R5426-3

Le directeur mentionné à l'article R. 5312-26 supprime le revenu de remplacement mentionné à l'article L. 5421-1 pour une
durée limitée ou définitivement selon les modalités suivantes : 

1° En cas de deuxième manquement mentionné au c du 3° de l'article L. 5412-1, il supprime le revenu de remplacement pour une
durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième manquement, le revenu de remplacement est supprimé pour une durée de
quatre mois consécutifs ; 

2° En cas de manquement mentionné aux 1°, 2° et a, b, d, et e du 3° de l'article précité, il supprime le revenu de
remplacement pour une durée d'un mois. En cas de deuxième manquement au sein de ce groupe de manquements, le revenu de
remplacement est supprimé pour une durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième manquement au sein de ce groupe de
manquements, le revenu de remplacement est supprimé pour une durée de quatre mois consécutifs ; 

3° En cas de manquement mentionné à l'article L. 5412-2 et, en application du deuxième alinéa de l'article L. 5426-2, en cas
d'absence de déclaration, ou de déclaration mensongère du demandeur d'emploi, faites en vue de percevoir indûment le revenu
de remplacement, il supprime ce revenu de façon définitive. Toutefois, lorsque ce manquement est lié à une activité non
déclarée d'une durée très brève, le revenu de remplacement est supprimé, en cas de premier manquement, pour une durée de deux
à six mois et, en cas de manquements répétés, de façon définitive. 

L'appréciation du caractère répété des manquements tient compte des nouveaux manquements constatés dans un délai de deux ans
à compter du jour de la notification de la décision de radiation ou de suppression du revenu de remplacement concernant le
premier manquement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l’article 10 du décret n° 2018-1335 du 28 décembre 2018, ces dispositions
entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

Par dérogation au I, à compter du 1er janvier 2019, les préfets et les préfets de région demeurent compétents pour connaître
des recours administratifs et défendre en cas de recours juridictionnel formé à l'encontre des décisions de suppression du
revenu de remplacement et de pénalité administrative antérieures au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 26 (V)
  - Code du travail - art. R5426-4 (VT)
  - Code du travail - art. R5426-5 (V)
  - Code du travail - art. R5426-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1335 du 28 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5412-1
  - Code du travail - art. L5412-2
  - Code du travail - art. L5421-1
  - Code du travail - art. L5426-2
  - Code du travail - art. R5312-26

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-28 I (Ab)
