# Article R4311-4

Les équipements de travail auxquels s'appliquent les obligations de conception et de construction définies à l'article L.
4311-1 sont ceux qui entrent dans l'une des catégories suivantes : 

1° Machines, y compris celles destinées à l'industrie d'extraction des minéraux ; 

2° Tracteurs agricoles ou forestiers, ainsi que leurs entités techniques, systèmes et composants, à l'exclusion de ceux qui
sont spécialement conçus et construits pour les forces armées, la protection civile, les services de lutte contre l'incendie
ou les services responsables du maintien de l'ordre ; 

3° Accessoires de levage ; 

4° Composants d'accessoires de levage, non incorporés à un accessoire visé au 3°, tels que crochets à œil, manilles, anneaux,
anneaux à tige ; 

5° Chaînes, câbles et sangles de levage à la longueur non incorporés à un accessoire ou à un composant visé au 3° ou 4° ou à
une machine, un tracteur ou tout autre matériel ; 

6° Appareils de radiographie industrielle et appareils de radiologie industrielle : 

a) Appareils de radiographie industrielle utilisant le rayonnement gamma, à l'exclusion des appareils spécialement conçus
pour se déplacer, de façon autonome ou non, dans des conduits tubulaires ; 

b) Générateurs électriques de rayonnement X, utilisés en radiologie industrielle, accessoires compris ; 

7° Cabines de projection par pulvérisation, cabines et enceintes de séchage, cabines mixtes de projection et de séchage
destinées à l'emploi de peintures liquides, de vernis, de poudres ou de fibres sèches, classés toxiques, nocifs, corrosifs,
irritants, comburants ou inflammables ; 

8° Electrificateurs de clôtures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 19 (VD)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 octobre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2014-1298 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 6 juin 2016 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R557-9-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R5211-17 (V)
  - Code du travail - art. R4311-4-5 (VD)
  - Code du travail - art. R4311-5 (VD)
  - Code du travail - art. R4311-6 (VD)
  - Code du travail - art. R4311-7 (VD)
  - Code du travail - art. R4311-8 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-2 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-29 (VT)
  - Code du travail - art. R4313-51 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-57 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-59 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-60 (VD)
  - Code du travail - art. R4313-61 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4311-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-83 al 1 et 2 et al 9 et 10 et al 11 à 16 et 18 (Ab)
