# Article R6341-35

Le directeur de l'établissement ou du centre de formation : 

1° Fait connaître à l'institution ou au service chargé de la gestion des rémunérations tout changement survenu dans la
situation des stagiaires susceptible de modifier le montant notifié par la décision mentionnée à l'article R. 6341-36 ; 

2° Certifie les documents individuels mensuels de présence en ce qui concerne les stagiaires pour lesquels la gestion de la
rémunération est confiée à l'une des institutions mentionnées à l'article L. 5427-1 et notifie à cette institution les
abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail ; 

3° Communique au service chargé de la rémunération en ce qui concerne les autres stagiaires les états mensuels de présence et
notifie à ce service les abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail. 

Dans le cas des stages comportant un enseignement à distance, les documents individuels mensuels de présence et les états
mensuels de présence mentionnés aux 2° et 3° précisent les durées définies au 3° de l'article R. 6341-6.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 les dispositions introduites par l'article 7 dudit décret entrent en
vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008. Cette date correspond à la date de la
première réunion du conseil d'administration de l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail.

La création du pôle emploi est effective depuis le 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2020-416 du 9 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R6341-53 (V)
  - Code du travail - art. R6523-14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
  - Code du travail - art. R6341-36 (V)
  - Code du travail - art. R6341-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R961-9 (Ab)
