# Article R2135-15

Chaque organisation syndicale de salariés dispose de deux voix. Chaque organisation professionnelle d'employeurs dispose d'un
nombre de voix proportionnel à son audience au niveau national et interprofessionnel déterminée dans les conditions prévues
au premier alinéa du I de l'article L. 2135-15. Le total des voix des organisations professionnelles d'employeurs est égal au
nombre total de voix des organisations syndicales de salariés. 

Les délibérations du conseil d'administration sont réputées adoptées en l'absence d'opposition d'au moins une organisation
membre. En cas d'opposition, les délibérations sont adoptées à la majorité des voix des membres présents ou représentés. 

Par dérogation aux dispositions du précédent alinéa, les délibérations portant sur l'objet défini au 7° de l'article R.
2135-14 sont adoptées à la majorité des deux tiers des voix des membres présents ou représentés.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2015-87 du 28 janvier 2015, par dérogation aux dispositions du premier alinéa
de l'article R. 2135-15 du code du travail, jusqu'au 1er janvier de l'année suivant la publication de l'arrêté prévu à
l'article L. 2152-6, chacune des organisations professionnelles d'employeurs dispose d'un nombre de voix égal au nombre de
ses représentants au comité paritaire interprofessionnel national pour l'emploi et la formation en application des
dispositions de l'article 2 du décret n° 2014-966 du 22 août 2014 susvisé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-920 du 26 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2135-15
  - Code du travail - art. R2135-14
