# Article D1233-2-1

I.-Pour l'application de l'article L. 1233-4-1, l'employeur informe individuellement le salarié, par lettre recommandée avec
avis de réception ou par tout autre moyen permettant de conférer date certaine, de la possibilité de recevoir des offres de
reclassement hors du territoire national. 

II.-A compter de la réception de l'information de l'employeur, le salarié dispose de sept jours ouvrables pour formuler par
écrit sa demande de recevoir ces offres. Il précise, le cas échéant, les restrictions éventuelles quant aux caractéristiques
des emplois offerts, notamment en matière de rémunération et de localisation ainsi que toute autre information de nature à
favoriser son reclassement. 

III.-Le cas échéant, l'employeur adresse au salarié les offres écrites et précises correspondant à sa demande en précisant le
délai de réflexion dont il dispose pour accepter ou refuser ces offres ou l'informe de l'absence d'offres correspondant à sa
demande. L'absence de réponse à l'employeur à l'issue du délai de réflexion vaut refus. 

Le délai de réflexion mentionné à l'alinéa précédent ne peut être inférieur à huit jours francs, sauf lorsque l'entreprise
fait l'objet d'un redressement ou d'une liquidation judiciaire. 

Une offre est précise dès lors qu'elle indique au moins : 

a) Le nom de l'employeur ; 

b) La localisation du poste ; 

c) L'intitulé du poste ; 

d) La rémunération ; 

e) La nature du contrat de travail ; 

f) La langue de travail. 

IV.-Lorsque l'employeur procède à un licenciement collectif pour motif économique de dix salariés ou plus dans une entreprise
de cinquante salariés et plus dans une même période de trente jours, l'accord collectif mentionné à l'article L. 1233-24-1 ou
le document unilatéral mentionné à l'article L. 1233-24-4 précise notamment : 

1° Les modalités de l'information individuelle du salarié prévue au I du présent article ; 

2° Les conditions dans lesquelles le salarié formalise par écrit auprès de l'employeur son souhait de recevoir des offres de
reclassement hors du territoire national et le délai dont il dispose pour manifester son intérêt à compter de la réception de
l'information de l'employeur, sans que ce délai puisse être inférieur à celui prévu au II du présent article ; 

3° Les modalités de la communication au salarié des offres de reclassement prévue au III du présent article ; 

4° Le délai de réflexion dont dispose le salarié pour se prononcer sur les propositions de reclassement qui lui sont faites,
dans le respect des règles définies au deuxième alinéa du III du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1638 du 10 décembre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-24-1
  - Code du travail - art. L1233-24-4
  - Code du travail - art. L1233-4-1
