# Article R4451-57

I.-Au regard de la dose évaluée en application du 4° de l'article R. 4451-53, l'employeur classe : 

1° En catégorie A, tout travailleur susceptible de recevoir, au cours de douze mois consécutifs, une dose efficace supérieure
à 6 millisieverts ou une dose équivalente supérieure à 150 millisieverts pour la peau et les extrémités ; 

2° En catégorie B, tout autre travailleur susceptible de recevoir : 

a) Une dose efficace supérieure à 1 millisievert ; 

b) Une dose équivalente supérieure à 15 millisieverts pour le cristallin ou à 50 millisieverts pour la peau et les
extrémités. 

II.-Il recueille l'avis du médecin du travail sur le classement. 

L'employeur actualise en tant que de besoin ce classement au regard, notamment, de l'avis d'aptitude médicale mentionné à
l'article R. 4624-25, des conditions de travail et des résultats de la surveillance de l'exposition des travailleurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-106 (VD)
  - Code du travail - art. D4152-6 (VD)
  - Code du travail - art. D4153-21 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-111 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-123 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-58 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-59 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-64 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-82 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-85 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-88 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4451-53

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4453-14 (T)
