# Article R6332-25

I.-Le paiement des frais de formation pris en charge par les opérateurs de compétences est réalisé après exécution des
actions mentionnées à l'article L. 6313-1.

II.-Pour les actions mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 6313-1, les parties peuvent convenir d'un échelonnement des
paiements au fur et à mesure du déroulement des actions de formation. Cet échelonnement peut être assorti d'une avance dont
le montant ne peut être supérieur à 30 % du prix convenu.

III.-Pour les actions mentionnées au 4° de l'article L. 6313-1, l'opérateur de compétences verse au centre de formation
d'apprentis un montant annuel constitué de la somme du niveau de la prise en charge mentionnée au 1° du I de l'article L.
6332-14 et des frais annexes mentionnés au 3° du même article, selon les modalités de versement suivantes :

1° Au plus tard dans les 30 jours après le dépôt du contrat, une avance de 50 % du montant annuel ;

2° Avant la fin du septième mois, 25 % du montant annuel ;

3° Le solde au dixième mois.

Lorsque la période d'exécution du contrat est inférieure à un an, le centre de formation d'apprentis perçoit au plus tard
trente jours après le dépôt du contrat une avance de 50 % du montant total et, deux mois avant la fin du contrat, 80 % du
montant total.

En cas de rupture anticipée du contrat d'apprentissage, le paiement est réalisé au prorata temporis de la durée réelle du
contrat d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-786 du 26 juin 2020 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-1086 du 24 août 2020 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D6332-78 (V)
  - Code du travail - art. D6332-80 (V)
  - Code du travail - art. D6332-93 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-26-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-63 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-84 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-95 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1209 du 21 décembre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-1-7 IV al 1 (Ab)
