# Article R6325-2

Le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi
enregistre le contrat de professionnalisation s'il est conforme aux dispositions légales et conventionnelles le régissant. 

Il notifie sa décision à l'employeur et à l'organisme collecteur paritaire agréé. 

Le silence gardé par le             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et
de l'emploi pendant plus d'un mois à compter de la date du dépôt vaut décision d'enregistrement.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2011-535 du 17 mai 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6325-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R981-2 al 3 (Ab)
