# Article R4451-112

Sous la responsabilité de l'employeur et en liaison avec le                     comité social et économique, la personne
compétente en radioprotection : 

1° Participe à la constitution du dossier de déclaration ou de demande d'autorisation prévues à l'article L. 1333-4 du code
de la santé publique 

2° Procède à une évaluation préalable permettant d'identifier la nature et l'ampleur du risque encouru par les travailleurs
exposés. A cet effet, les personnes assurant l'encadrement des travaux ou des opérations lui apportent leur concours ; 

3° Définit, après avoir procédé à cette évaluation, les mesures de protection adaptées à mettre en œuvre. Elle vérifie leur
pertinence au vu des résultats des contrôles techniques et de la dosimétrie opérationnelle ainsi que des doses efficaces
reçues. 

4° Recense les situations ou les modes de travail susceptibles de justifier une exposition subordonnée à la délivrance de
l'autorisation spéciale requise en application de l'article R. 4451-15, définit les objectifs de dose collective et
individuelle pour chaque opération et s'assure de leur mise en œuvre ; 

5° Définit les moyens nécessaires requis en cas de situation anormale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 avril 2019 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2019 - art. 1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-138 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-20 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1333-24 (V)
  - Code du travail - art. R4451-119 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4456-10 (T)
