# Article R5312-26

Le directeur régional ou le directeur d'un établissement créé sur le fondement du 7° de l'article R. 5312-6 représente Pôle
emploi dans ses relations avec, les usagers, les agents et les tiers et dans les actions en justice et les actes de la vie
civile intéressant la région, en particulier ceux relatifs aux acquisitions, échanges et aliénations de biens immobiliers
conformément au programme des implantations territoriales voté par le conseil d'administration et mis en œuvre par le
directeur général. Il prend l'ensemble des décisions en matière de gestion de la liste des demandeurs d'emploi, notamment les
décisions mentionnées aux articles R. 5411-18, R. 5412-1 et R. 5412-8. Il décide de la suppression du revenu de remplacement
et du prononcé de la pénalité administrative dans les conditions prévues aux sections 2 et 3 du chapitre VI du titre II du
livre IV de la présente partie. 

Le directeur d'un établissement créé sur le fondement du 7° de l'article R. 5312-6 représente Pôle emploi dans ses relations
avec les usagers, les agents et les tiers et dans les actes de la vie civile relevant des attributions de l'établissement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions des I et II de l’article 10 du décret n° 2018-1335 du 28 décembre 2018, ces dispositions
entrent en vigueur le 1er janvier 2019.

Par dérogation au I, à compter du 1er janvier 2019, les préfets et les préfets de région demeurent compétents pour connaître
des recours administratifs et défendre en cas de recours juridictionnel formé à l'encontre des décisions de suppression du
revenu de remplacement et de pénalité administrative antérieures au 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1335 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R311-4-3 al 5 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5312-19 (V)
  - Code du travail - art. R5412-7 (V)
  - Code du travail - art. R5412-7-1 (V)
  - Code du travail - art. R5426-10 (V)
  - Code du travail - art. R5426-11 (V)
  - Code du travail - art. R5426-15 (V)
  - Code du travail - art. R5426-17-1 (V)
  - Code du travail - art. R5426-3 (V)
  - Code du travail - art. R5426-8 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5312-6
  - Code du travail - art. R5411-18
  - Code du travail - art. R5412-1
  - Code du travail - art. R5412-8
