# Article D6353-1

I.-Lorsque les actions concourant au développement des compétences prévues à l'article L. 6313-1 sont financées par un
organisme mentionné à l'article L. 6316-1 ou par un organisme habilité à percevoir la contribution de financement mentionnée
aux articles L. 6331-48 et L. 6331-54, la convention prévue à l'article L. 6353-1 comporte : 

1° L'intitulé, l'objectif et le contenu de l'action, les moyens prévus, la durée et la période de réalisation, ainsi que les
modalités de déroulement, de suivi et de sanction de l'action ; 

2° Le prix de l'action et les modalités de règlement. 

II.-Pour les actions mentionnées au 1° de l'article L. 6313-1 qui sont financées par un organisme mentionné à l'article L.
6316-1 ou par un organisme habilité à percevoir la contribution de financement mentionnée aux articles L. 6331-48 et L.
6331-54, les bons de commandes ou les devis approuvés peuvent tenir lieu de la convention prévue au I s'ils satisfont à ses
prescriptions, ou si une de leurs annexes y satisfait. 

III.-Lorsque les actions concourant au développement des compétences prévues à l'article L. 6313-1 sont financées par la
Caisse des dépôts et consignations et mises en œuvre dans le cadre du compte personnel de formation, les conditions générales
d'utilisation du service dématérialisé mentionnées à l'article L. 6323-9 tiennent lieu de la convention prévue au I pour le
prestataire et le titulaire du compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1341 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6316-1
  - Code du travail - art. L6323-9
  - Code du travail - art. L6331-48
  - Code du travail - art. L6331-54
  - Code du travail - art. L6353-10
