# Article R2145-8

I.-Pour l'application des dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 2145-6, à défaut de convention, la demande
de remboursement est transmise par l'employeur à l'organisation syndicale qui a demandé le maintien du salaire dans un délai
de trois mois à compter du jour du paiement effectif du salaire maintenu. Cette demande, à laquelle est jointe la copie de la
demande de l'organisation syndicale de maintien du salaire ainsi que tout document permettant de vérifier le montant du
salaire maintenu, précise : 

1° L'identité du salarié ; 

2° L'organisme chargé du stage ou de la session ; 

3° Le montant du salaire maintenu et des cotisations et contributions sociales y afférents ; 

4° La date de la formation. 

II.-L'organisation syndicale acquitte à l'employeur le montant dû dans un délai de trois mois à compter de la réception de la
demande complète par l'organisation syndicale. 

III.-Par dérogation aux dispositions des articles R. 3252-2 à R. 3252-5, lorsque l'organisation syndicale n'a pas remboursé
l'employeur de tout ou partie des sommes dues dans le délai prévu au II, l'employeur peut procéder à une retenue sur le
salaire du salarié ayant bénéficié du congé, dans les mêmes conditions que celles prévues aux I et II de l'article R.
2145-7. 

IV.-L'employeur ne peut procéder à la retenue lorsque sa demande a été transmise hors le délai mentionné au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1552 du 18 novembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-920 du 26 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2145-6
  - Code du travail - art. R2145-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R3252-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R3142-5-2 (VT)
