# Article R6323-34

I.-Dans la mesure où leur exploitation est nécessaire à la poursuite des finalités définies aux 1° à 9° de l'article R.
6323-33, les catégories de données à caractère personnel pouvant être enregistrées dans le traitement automatisé sont les
suivantes : 

1° Données relatives à l'identité et à l'activité professionnelle du titulaire du compte personnel de formation ; 

2° Données relatives au parcours professionnel du titulaire du compte personnel de formation ; 

3° Données d'ordre économique et financier relatives au titulaire du compte personnel de formation ; 

4° Données relatives aux droits et parcours de formation du titulaire du compte personnel de formation. 

II.-Dans la mesure où leur exploitation est nécessaire à la poursuite des finalités définies au 10° de l'article R. 6323-33,
les catégories de données à caractère personnel pouvant être enregistrées dans le traitement automatisé sont les suivantes : 

1° Données relatives à l'identité et à l'activité professionnelle du titulaire du compte personnel de formation ; 

2° Données relatives à l'action de formation ; 

3° Données relatives à l'entrée effective, aux interruptions et aux sorties de formation ; 

4° Données relatives au parcours professionnel du titulaire du compte ; 

5° Données relatives au parcours de formation du titulaire du compte. 

III.-Un arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle précise les catégories de données à caractère personnel
mentionnées aux I et II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1224 du 2 octobre 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. Annexe 2 (V)
  - Arrêté du 19 mai 2020 - art. 1
  - Code du travail - art. R6323-21-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1049 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R6323-15 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R6323-33 (V)
