# Article D8222-5

La personne qui contracte, lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées par l'article D. 8222-4, est
considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par l'article L. 8222-1 si elle se fait remettre par son
cocontractant, lors de la conclusion et tous les six mois jusqu'à la fin de son exécution : 

1° Dans tous les cas, les documents suivants : 

a) Une attestation de fourniture de déclarations sociales émanant de l'organisme de protection sociale chargé du recouvrement
des cotisations et des contributions sociales incombant au cocontractant et datant de moins de six mois ; 

b) Une attestation sur l'honneur du cocontractant du dépôt auprès de l'administration fiscale, à la date de l'attestation, de
l'ensemble des déclarations fiscales obligatoires et le récépissé du dépôt de déclaration auprès d'un centre de formalités
des entreprises lorsque le cocontractant n'est pas tenu de s'immatriculer au registre du commerce et des sociétés ou au
répertoire des métiers et n'est pas en mesure de produire les documents mentionnés au a ou au b du 2° ; 

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers est
obligatoire ou lorsqu'il s'agit d'une profession réglementée, l'un des documents suivants : 

a) Un extrait de l'inscription au registre du commerce et des sociétés (K ou K bis) ; 

b) Une carte d'identification justifiant de l'inscription au répertoire des métiers ; 

c) Un devis, un document publicitaire ou une correspondance professionnelle, à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la
dénomination sociale, l'adresse complète et le numéro d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés ou au
répertoire des métiers ou à une liste ou un tableau d'un ordre professionnel, ou la référence de l'agrément délivré par
l'autorité compétente ; 

d) Un récépissé du dépôt de déclaration auprès d'un centre de formalités des entreprises pour les personnes en cours
d'inscription ; 

3° Lorsque le cocontractant emploie des salariés, une attestation sur l'honneur établie par ce cocontractant de la
réalisation du travail par des salariés employés régulièrement au regard des articles L. 1221-10, 
L. 3243-2 et R. 3243-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1308 du 20 octobre 2005 - art. 19 (VT)
  - Décret n°2005-1742 du 30 décembre 2005 - art. 18 (VT)
  - Décret n°2009-243 du 2 mars 2009 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2014-644 du 19 juin 2014 - art. (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 51 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 146 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 147 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 148 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 149 (VT)
  - Décret n°2016-361 du 25 mars 2016 - art. 43 (VT)
  - Code des marchés publics - art. 224 (VT)
  - Code des marchés publics - art. 225 (VT)
  - Code des marchés publics - art. 46 (VT)
  - Code des transports - art. Annexe VIII (V)
  - Code du travail - art. D8222-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1414-3 (VT)

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1221-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3243-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-1 (VD)
  - Code du travail - art. R3243-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R324-4 (Ab)
