# Article R6242-14

Le rapport annuel mentionné à l'article R. 6242-13 comprend : 

1° Le montant des fonds collectés, en distinguant à chaque fois les fractions mentionnées à l'article L. 6241-2 et les
montants restant dus au-delà de cette fraction ainsi que la contribution supplémentaire à l'apprentissage ; 

2° Le montant des fonds affectés par les employeurs redevables de la taxe d'apprentissage aux centres et établissements
bénéficiaires ainsi que le montant disponible après déduction du montant des fonds ainsi affectés. Cette information est
donnée en distinguant selon que les fonds ont été ou non collectés au titre du quota ou de la contribution supplémentaire à
l'apprentissage ; 

3° Les critères et modalités de répartition des sommes collectées au titre de l'année en cours ; 

4° Un état analytique des concours versés et de leurs bénéficiaires dans la région en distinguant les fonds affectés et les
fonds disponibles. Cet état tient compte de la répartition entre fonds collectés au titre des fractions mentionnées à
l'article L. 6241-2 et ceux restant dus au-delà de ces fractions en différenciant ceux versés au titre de l'article L. 6241-9
de ceux versés au titre de l'article L. 6241-10 ; 

5° (Abrogé) 

6° La part de la taxe consacrée au financement d'actions d'amélioration et de promotion relatives aux formations initiales
technologiques professionnelles qu'ils assurent directement dans les conditions définies à l'article R. 6242-5 et qui fait
l'objet d'un document distinct indiquant l'utilisation des sommes ainsi affectées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-986 du 29 août 2014 - art. 7

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1326 du 10 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6241-10
  - Code du travail - art. L6241-2
  - Code du travail - art. L6241-9
  - Code du travail - art. R6242-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R6242-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-8 IV al 2 phrase 2 et al 3 à 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6242-16 (Ab)
