# Article R4451-14

Lorsqu'il procède à l'évaluation des risques, l'employeur prend notamment en considération : 

1° L'inventaire des sources de rayonnements ionisants prévu à l'article R. 1333-158 du code de la santé publique ; 

2° La nature des sources de rayonnements ionisants, le type de rayonnement ainsi que le niveau, la durée de l'exposition et,
le cas échéant, les modes de dispersion éventuelle et d'incorporation des radionucléides ; 

3° Les informations sur les niveaux d'émission communiquées par le fournisseur ou le fabriquant de sources de rayonnements
ionisants ; 

4° Les informations sur la nature et les niveaux d'émission de rayonnement cosmique régnant aux altitudes de vol des aéronefs
et des engins spatiaux ; 

5° Les valeurs limites d'exposition fixées aux articles R. 4451-6, R. 4451-7 et R. 4451-8 ; 

6° Le niveau de référence pour le radon fixé à l'article R. 4451-10 ainsi que le potentiel radon des zones mentionnées à
l'article R. 1333-29 du code de la santé publique et le résultat d'éventuelles mesures de la concentration d'activité de
radon dans l'air déjà réalisées ; 

7° Les exemptions des procédures d'autorisation, d'enregistrement ou de déclaration prévues à l'article R. 1333-106 du code
de la santé publique ; 

8° L'existence d'équipements de protection collective, permettant de réduire le niveau d'exposition aux rayonnements
ionisants ou susceptibles d'être utilisés en remplacement des équipements existants ; 

9° L'existence de moyens de protection biologique, d'installations de ventilation ou de captage permettant de réduire le
niveau d'exposition aux rayonnements ionisants ; 

10° Les incidents raisonnablement prévisibles inhérents au procédé de travail ou du travail effectué ; 

11° Les informations fournies par les professionnels de santé mentionnés au premier alinéa de l'article L. 4624-1 concernant
le suivi de l'état de santé des travailleurs pour ce type d'exposition ; 

12° Toute incidence sur la santé et la sécurité des femmes enceintes et des enfants à naitre ou des femmes qui allaitent et
des travailleurs de moins de 18 ans ; 

13° L'interaction avec les autres risques d'origine physique, chimique, biologique ou organisationnelle du poste de
travail ; 

14° La possibilité que l'activité de l'entreprise soit concernée par les dispositions de la section 12 du présent chapitre ; 

15° Les informations communiquées par le représentant de l'Etat sur le risque encouru par la population et sur les actions
mises en œuvre pour assurer la gestion des territoires contaminés dans le cas d'une situation d'exposition durable mentionnée
au 6° de l'article R. 4451-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4624-1
  - Code du travail - art. R4451-1
  - Code du travail - art. R4451-10
  - Code du travail - art. R4451-6
  - Code du travail - art. R4451-7
  - Code du travail - art. R4451-8
  - Code de la santé publique - art. R1333-106
  - Code de la santé publique - art. R1333-29

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-78 (Ab)
