# Article R6323-32

Conformément aux dispositions de l'article L. 6323-8, est autorisée la création, par le ministre chargé de la formation
professionnelle, d'un traitement automatisé de données à caractère personnel dénommé Système d'information du compte
personnel de formation (SI-CPF), permettant la gestion des droits inscrits sur le compte personnel de formation, la gestion
du parcours de formation du titulaire du compte, la mise à disposition des informations relatives à l'offre de formation et
la prise en charge des actions de formation de l'inscription du titulaire du compte aux formations jusqu'au paiement des
prestataires mentionnés à l'article L. 6351-1. 

Le ministre chargé de la formation professionnelle et la Caisse des dépôts et consignations sont responsables conjoints du
traitement automatisé, qui est mis en œuvre et géré par la Caisse des dépôts et consignations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 octobre 2019 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R6323-33 (V)
  - Code du travail - art. R6323-35 (V)
  - Code du travail - art. R6323-36 (V)
  - Code du travail - art. R6323-37 (V)
  - Code du travail - art. R6323-38 (V)
  - Code du travail - art. R6323-40 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1049 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-8 (V)
  - Code du travail - art. L6351-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R6323-13 (T)
