# Article R5141-29

Les actions de conseil et d'accompagnement mentionnées au 4° de l'article R. 5141-1 sont réalisées par un opérateur avec
lequel l'Etat passe à cet effet une convention. 

Les actions sont réalisées dans le cadre d'un parcours comportant les trois phases suivantes : 

1° Une phase d'aide au montage, d'une durée maximum de quatre mois pour un projet de création et de six mois pour un projet
de reprise d'entreprise ; 

2° Une phase d'aide à la structuration financière, d'une durée maximum de quatre mois pour un projet de création d'entreprise
et de six mois pour un projet de reprise d'entreprise ; 

3° Une phase d'accompagnement du démarrage et du développement de l'activité de l'entreprise d'une durée fixe de trente-six
mois. 

La convention peut porter sur tout ou partie des phases mentionnées aux 1° à 3°. Toutefois, un opérateur conventionné pour la
phase d'aide à la structuration financière doit l'être également pour la phase d'accompagnement du démarrage et du
développement de l'activité de l'entreprise. 

Des expertises spécialisées répondant à un besoin particulier du projet peuvent également être réalisées au cours des phases
mentionnées aux 1° et 3°, dans des conditions définies par la convention.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-731 du 24 juin 2015 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-1-1
  - Code du travail - art. R5141-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5141-30 (V)
  - Code du travail - art. R5141-31 (V)
  - Code du travail - art. R5141-34 (V)
