# Article D4163-4

Pour les travailleurs mentionnés au 2° du V de l'article L. 4163-1, qui ne sont pas susceptibles d'acquérir des droits au
titre du compte professionnel de prévention dans les conditions fixées aux articles L. 4163-4 et suivants et qui sont exposés
à des facteurs de risques dans les conditions prévues au I de l'article L. 4163-1, à l'exception des travailleurs soumis à un
suivi des effets de l'exposition à certains facteurs de risques professionnels approuvé par arrêté, l'employeur établit une
fiche individuelle de suivi indiquant les facteurs de risques professionnels mentionnés à cet article auxquels ils sont
exposés au-delà des seuils prévus à l'article D. 4163-2. L'exposition de ces travailleurs est évaluée en cohérence avec
l'évaluation des risques prévue à l'article L. 4121-3. 

L'employeur remet cette fiche au travailleur au terme de chaque année civile. Il la transmet au travailleur dont le contrat
s'achève au cours de l'année civile au plus tard le dernier jour du mois suivant la date de fin de contrat. 

L'employeur conserve par tout moyen les fiches de suivi des expositions de ses salariés pendant cinq ans après l'année à
laquelle elles se rapportent. 

Dans le cadre du suivi individuel de l'état de santé du travailleur, le professionnel de santé mentionné au premier alinéa de
l'article L. 4624-1 peut demander à l'employeur la communication de la fiche individuelle de suivi. Le cas échéant, la fiche
individuelle de suivi complète le dossier médical en santé au travail du travailleur.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 5 du décret n° 2017-1769 du 27 décembre 2017, jusqu'au 31 décembre 2018, le chapitre III du
titre VI du livre Ier de la quatrième partie du code du travail continue à s'appliquer dans sa rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1769 du 27 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. D4163-2 (VT)
  - Code du travail - art. L4121-3 (V)
  - Code du travail - art. L4163-1 (V)
  - Code du travail - art. L4163-4 (V)
  - Code du travail - art. L4624-1 (V)
