# Article D6323-3-1

Afin de bénéficier de la majoration de ses droits au compte personnel de formation prévue à l'article L. 6323-11-1, le
titulaire du compte déclare remplir les conditions prévues à cet article par l'intermédiaire des services dématérialisés
mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8. Cette déclaration peut être effectuée selon les mêmes
modalités par son conseiller en évolution professionnelle ou le financeur de sa formation. 

La Caisse des dépôts et consignations procède alors au calcul des droits acquis par le titulaire depuis l'ouverture de son
compte personnel de formation, ou depuis le 1er janvier 2017 si le compte a été ouvert avant cette date, conformément aux
dispositions des articles L. 6323-11 et L. 6323-11-1. 

II.-Le titulaire du compte qui ne remplit plus les conditions prévues à l'article L. 6323-11-1 le déclare par l'intermédiaire
des services dématérialisés mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8. Il cesse de bénéficier des
dispositions du même article à compter de l'année civile suivante. 

III.-Une information spécifique portant sur les modalités de cette déclaration, sur la majoration des droits en résultant,
ainsi que sur les conséquences d'une déclaration frauduleuse ou erronée est fournie par l'intermédiaire des services
dématérialisés mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8. Cette information est également délivrée par
le conseil en évolution professionnelle, dans des conditions définies par le cahier des charges mentionné au troisième alinéa
de l'article L. 6111-6. 

IV.-En cas de déclaration frauduleuse ou erronée, les droits inscrits au compte personnel de formation font l'objet d'un
nouveau calcul opéré conformément aux dispositions de l'article L. 6323-11, sans préjudice des sanctions prévues aux articles
313-3 et 441-6 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1367 du 12 octobre 2016 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2018-1329 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 313-3
  - Code pénal - art. 441-6
  - Code du travail - art. L5151-6
  - Code du travail - art. L6111-6
  - Code du travail - art. L6323-11
  - Code du travail - art. L6323-11-1
  - Code du travail - art. L6323-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6323-3-1 (V)
