# Article R5213-12

La commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées donne également son avis sur la nature, les modalités et
la durée de la réadaptation, rééducation ou formation professionnelle appropriée. 

En cas de prolongation de la période de stage ou en cas de mutation de section, la commission est saisie à nouveau pour avis.
Elle est tenue informée avant la fin du stage des résultats de celui-ci. Ces informations sont portées sans délai à la
connaissance de la commission par l'intermédiaire du             directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi du département où se trouve situé le centre en cause de l'entreprise.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R323-35 al 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R5213-13 (VD)
