# Article R6333-3

I.-Afin de financer une formation éligible au compte personnel de formation mentionnée à l'article L. 6323-6, la Caisse des
dépôts et consignations mobilise d'abord les ressources mentionnées à l'article L. 6333-1 destinées au financement des droits
acquis par le titulaire du compte, puis, lorsque ces derniers sont insuffisants, les ressources supplémentaires mentionnées à
l'article L. 6333-2 destinées au financement des droits complémentaires. 

II.-Lorsque la Caisse des dépôts et consignations procède à la mobilisation des droits complémentaires, elle utilise les
ressources mentionnées à l'article L. 6333-2 dans un ordre de priorité fixé par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle. 

III.-Les frais de formation qui ne sont pas financés par les droits mobilisés au titre du compte personnel de formation
restent à la charge du titulaire du compte. Les délais et modalités de versement du reste à charge par le titulaire à la
Caisse des dépôts et consignations sont fixés par les conditions générales d'utilisation du service dématérialisé mentionnées
à l'article L. 6323-9.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2018-1333 du 28 décembre 2018, l'article 1er dudit décret entre en
vigueur à compter de la date à laquelle la Caisse des dépôts et consignations reçoit de France compétences les fonds affectés
au financement du compte personnel de formation qui lui sont versés en 2019 en application du b du 2° du B du III de
l'article 4 du décret n° 2018-1331 du 28 décembre 2018 relatif à l'organisation et au fonctionnement de France compétences.
Toutefois, l'article R. 6333-2 et les I et II de l'article R. 6333-3 du code du travail, dans leur rédaction issue dudit
décret, entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1333 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-6
  - Code du travail - art. L6323-9
  - Code du travail - art. L6333-1
  - Code du travail - art. L6333-2
