# Article R2261-1-1

En application de l'article L. 2261-19, pour permettre la détermination du nombre de salariés employés par les entreprises
adhérant à une organisation professionnelle d'employeurs reconnue représentative dans le champ de la convention ou de
l'accord concerné, le commissaire aux comptes de l'organisation candidate atteste le nombre par département de salariés
employés par les entreprises adhérentes à l'organisation candidate telles que définies aux articles R. 2152-1 à R. 2152-9. 

Pour l'application des dispositions de l'alinéa précédent dans les entreprises mentionnées au troisième alinéa de l'article
R. 2152-1 et constituées sous la forme des sociétés civiles de moyens définies aux articles 1832 et suivants du code civil,
les associés peuvent se prévaloir des salariés employés par ces sociétés au bénéfice, le cas échéant, de l'organisation
professionnelle d'employeurs à laquelle ils adhèrent. Chaque associé peut se prévaloir du nombre de salariés employés par la
société civile de moyens, divisé par le nombre d'associés dans cette société. 

Pour l'application des dispositions du premier alinéa à celles des entreprises mentionnées au troisième alinéa de l'article
R. 2152-1 au sein desquelles des associés se regroupent pour l'exercice-même de la profession libérale concernée, la
répartition des salariés est effectuée en application de stipulations conventionnelles liant les associés. A défaut, chaque
associé exerçant l'activité professionnelle concernée peut se prévaloir du nombre de salariés de l'entreprise, divisé par le
nombre de ces associés qui exercent au sein de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-654 du 10 juin 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1419 du 20 octobre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code civil - art. 1832
  - Code du travail - art. L2261-19
  - Code du travail - art. R2152-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R2152-14 (M)
  - Code du travail - art. R2152-16 (M)
  - Code du travail - art. R2152-8 (M)
