# Article R5122-5

En cas de décision d'autorisation expresse ou tacite prévue à l'article R. 5122-4, l'employeur peut adresser à l'Agence de
services et de paiement une demande d'indemnisation au titre de l'allocation d'activité partielle prévue à l'article L.
5122-1. 

Cette demande comporte : 

1° Des informations relatives à l'identité de l'employeur ; 

2° La liste nominative des salariés concernés ainsi que le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des
personnes physiques ; 

3° Les états nominatifs précisant notamment le nombre d'heures chômées par salarié. 

Pour les établissements appliquant un accord d'aménagement du temps de travail sur une période supérieure à la semaine et
inférieure à l'année, l'employeur y joint, dans le cas où il ne souhaite pas un remboursement à la fin de la période, une
demande de remboursement mensuel. 

La demande est adressée par voie dématérialisée à l'Agence de services et de paiement qui se charge d'en assurer la
conservation selon des modalités garantissant l'intégrité des informations reçues. 

Après vérification, l'Agence de services et de paiement liquide l'allocation d'activité partielle selon les modalités fixées
aux articles R. 5122-14 à R. 5122-17.

**Nota:**

Décret n° 2013-551 du 26 juin 2013, article 23 : La date d'entrée en vigueur de la procédure sous forme dématérialisée,
mentionnée à l'article R. 5122-5 du code du travail, est fixée par arrêté du ministre chargé de l'emploi et au plus tard au
1er juillet 2014. L'article 6 du décret n° 2014-740 du 30 juin 2014 a refixé cette date au 1er octobre 2014.

Jusqu'à cette date, la demande d'indemnisation mentionnée à l'article R. 5122-5 est adressée par l'employeur au directeur
régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi par tout moyen permettant de lui
donner date certaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-740 du 30 juin 2014 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2014 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5122-1
  - Code du travail - art. R5122-14
  - Code du travail - art. R5122-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-54 al 3 (Ab)
