# Article D6323-18-1

I.-Lorsque le projet de transition professionnelle est réalisé sur le temps de travail, le salarié bénéficie de la
rémunération prévue à l'article L. 6323-17-5 pendant la durée de son projet, sous réserve de son assiduité à l'action de
formation ou au stage en entreprise nécessaire à l'obtention de la certification prévue par le projet de transition
professionnelle. 

II.-Dans les entreprises de cinquante salariés et plus, la rémunération du bénéficiaire du projet de transition
professionnelle et les cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur assises sur cette
rémunération sont versées mensuellement par l'employeur. 

La commission paritaire interprofessionnelle régionale rembourse l'employeur dans le délai maximum d'un mois à compter de la
réception des justificatifs suivants : 

1° La copie du bulletin de paie ; 

2° Le ou les justificatifs prouvant l'assiduité du bénéficiaire à l'action de formation ; 

3° Le cas échéant, les justificatifs relatifs aux cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur
assises sur les rémunérations dans l'entreprise concernée. 

III.-Dans les entreprises de moins de cinquante salariés ou pour les particuliers employeurs, la rémunération du salarié
bénéficiaire d'un projet de transition professionnelle et les cotisations sociales légales et conventionnelles assises sur
cette rémunération lui sont versées mensuellement par la commission paritaire interprofessionnelle régionale.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2018-1339 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2019.

A titre transitoire, par dérogation au I, les dispositions prévues au III de l'article D. 6323-18-1 entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Du 1er janvier au 31 décembre 2019, la rémunération du bénéficiaire d'un projet de transition professionnelle et les
cotisations sociales légales et conventionnelles à la charge de l'employeur assises sur cette rémunération sont versées
mensuellement par l'employeur, qui est remboursé par la commission paritaire interprofessionnelle régionale selon les
modalités prévues au II de l'article D. 6323-18-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1339 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6323-17-5
