# Article R3252-3

Les seuils déterminés à l'article R. 3252-2 sont augmentés d'un montant de 1 310 € par personne à la charge du débiteur saisi
ou du cédant, sur justification présentée par l'intéressé. 

Pour l'application du premier alinéa, sont considérés comme personnes à charge : 

1° Le conjoint, le partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou le concubin du débiteur, dont les ressources
personnelles sont inférieures au montant forfaitaire du revenu de solidarité active mentionné au 2° de l'article L. 262-2 du
code de l'action sociale et des familles, fixé pour un foyer composé d'une seule personne tel qu'il est fixé chaque année par
décret ; 

2° L'enfant ouvrant droit aux prestations familiales en application des articles L. 512-3 et L. 512-4 du code de la sécurité
sociale et se trouvant à la charge effective et permanente du débiteur au sens de l'article L. 513-1 du même code. Est
également considéré comme étant à charge l'enfant à qui ou pour l'entretien duquel le débiteur verse une pension
alimentaire ; 

3° L'ascendant dont les ressources personnelles sont inférieures au montant forfaitaire du revenu de solidarité active
mentionné au 2° de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles, fixé pour un foyer composé d'une seule
personne et qui habite avec le débiteur ou auquel le débiteur verse une pension alimentaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-716 du 18 juin 2009 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1854 du 29 décembre 2017 (V)
  - Code du travail - art. R3252-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R145-2 al 9 à 13 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R3252-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L513-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
