# Article R1235-4

La demande en recouvrement est formée par simple requête remise ou adressée au greffe. 

Elle indique la dénomination et l'adresse de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1, et la dénomination, la forme et
le siège social de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage pour le compte duquel cette dernière agit. Elle
indique également la dénomination, la forme et le siège social de l'employeur si ce dernier est une personne morale, ainsi
que l'organe qui le représente légalement. Si l'employeur est une personne physique, elle indique ses noms, prénoms,
profession et adresse. 

Elle précise le montant des allocations dont le remboursement a été ordonné. 

La copie certifiée conforme de la décision et un relevé de compte individuel de l'allocataire sont joints à la demande.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29
septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi
n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à
la première réunion du conseil d'administration de l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création
de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2019-252 du 27 mars 2019 - art. 2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R221-39-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D122-11 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
