# Article D2135-7

Les syndicats professionnels de salariés ou d'employeurs et leurs unions, et les associations de salariés ou d'employeurs
mentionnés à l'article L. 2135-1 dont les ressources au sens de l'article D. 2135-9 sont égales ou supérieures à 230 000
euros à la clôture d'un exercice assurent la publicité de leurs comptes et du rapport du commissaire aux comptes sur le site
internet de la direction de l'information légale et administrative. A cette fin, ils transmettent par voie électronique à la
direction de l'information légale et administrative, dans un délai de trois mois à compter de l'approbation des comptes par
l'organe délibérant statutaire, le bilan, le compte de résultat, l'annexe ainsi que le rapport du commissaire aux comptes. Un
arrêté du Premier ministre fixe les modalités de cette transmission. 

Ces documents sont publiés sous forme électronique par la direction de l'information légale et administrative, dans des
conditions de nature à garantir leur authenticité et leur accessibilité gratuite. 

Cette prestation donne lieu à rémunération pour service rendu dans les conditions prévues par le décret n° 2005-1073 du 31
août 2005 relatif à la rémunération des services rendus par la direction de l'information légale et administrative.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2005-1073 du 31 août 2005
  - Code du travail - art. D2135-9 (V)
  - Code du travail - art. L2135-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-31 du 11 janvier 2010 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 avril 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2012 - art. 2-5 (VD)
  - Arrêté du 17 décembre 2013 - art. 2-5 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2014 - art. 2-6 (VD)
  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 2-6 (VD)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 2.6 (VT)
  - Arrêté du 9 novembre 2017 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 25 novembre 2019 - art. 1
  - Code du travail - art. D2135-8 (V)
