# Article R4162-35

Le directeur de la caisse chargée de la liquidation des pensions de retraite du régime général notifie, après l'avis motivé
de la commission mentionnée à l'article R. 4162-29, sa décision avec mention des voies et délais de recours par tout moyen
permettant d'en attester la date de réception au salarié et à l'employeur. 

La notification adressée à l'employeur mentionne notamment les périodes concernées. Suivant les cas, elle mentionne le
montant des cotisations dont l'employeur peut demander le remboursement ou le montant supplémentaire de cotisations dont il
doit s'acquitter auprès de l'organisme de recouvrement. Ces montants sont calculés sur la base des données relatives à
l'assiette des cotisations sociales qui figurent dans la déclaration prévue à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité
sociale effectuée par l'employeur au titre des années concernées. La caisse adresse copie de cette notification à l'organisme
de recouvrement. 

La notification adressée au salarié mentionne notamment le nombre de points inscrits sur son compte personnel de prévention
de la pénibilité, au titre des périodes concernées. 

La caisse procède s'il y a lieu à l'ouverture du compte personnel de prévention de la pénibilité ou modifie celui-ci en
conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1885 du 30 décembre 2015 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1769 du 27 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4162-29
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
