# Article R6331-34

Sont fournis sur demande des services du ministre chargé de la formation professionnelle, les renseignements et documents
suivants : 

1° La liste des actions de formation réalisées par des organismes de formation pour le compte de l'employeur ainsi que les
effectifs concernés et le montant des dépenses réalisées en application de conventions ou, en l'absence de conventions, de
bons de commande ou de factures, et retenues au titre de la participation ; 

2° La liste des conventions mentionnées aux articles R. 6321-2 et R. 6322-32 conclues par l'employeur et les organismes
réalisant des bilans de compétences au bénéfice des salariés de l'entreprise ainsi que les effectifs concernés et le montant
des dépenses imputées sur l'obligation de participer ; 

3° La liste des conventions mentionnées à l'article R. 6422-11 conclues par l'employeur et les organismes intervenant à la
validation des acquis de l'expérience au bénéfice des salariés de l'entreprise ainsi que les effectifs concernés et le
montant des dépenses imputées sur l'obligation de participer ; 

4° La liste et le montant des concours publics perçus par l'employeur au titre de la formation professionnelle ; 

5° L'indication des organismes collecteurs paritaires agréés ayant reçu des versements de l'employeur en application de
l'article R. 6331-9 et du 4° de l'article L. 6331-19.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-600 du 2 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-19
  - Code du travail - art. R6321-2
  - Code du travail - art. R6322-32
  - Code du travail - art. R6331-9
  - Code du travail - art. R6422-11

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-20 (Ab)
