# Article R4641-2

Le conseil est consulté sur : 

1° Les projets d'orientation des politiques publiques et de plans nationaux d'action relevant de ses domaines de
compétence ; 

2° Les projets de loi ou d'ordonnance relatifs à la protection et à la promotion de la santé et de la sécurité au travail
dans les établissements mentionnés aux articles L. 4111-1 et L. 4111-3 ; 

3° Les projets de décrets et d'arrêtés pris en application des dispositions législatives de la quatrième partie du présent
code ou des textes mentionnés au 2° ci-dessus ; 

4° Les projets de décrets et d'arrêtés pris en application des dispositions législatives des chapitres V, VI et VII du titre
Ier du livre VII du code rural ; 

5° Les projets d'instruments internationaux relatifs à la santé et à la sécurité au travail, à l'amélioration des conditions
de travail et à la prévention des risques professionnels. 

Il constitue, pour le ministre chargé de l'agriculture, l'organisme mentionné à l'article R. 717-74 du code rural consulté
sur les projets de textes réglementaires applicables aux établissements agricoles. 

Le conseil formule des recommandations et des propositions d'orientation en matière de conditions de travail et de prévention
des risques professionnels. Il peut, de sa propre initiative, soumettre des avis et des propositions dans les matières
mentionnées aux 1° et 5°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 25 (V)
  - Décret n°2008-1217 du 25 novembre 2008 - art. 3 (V)
  - Décret n°2016-1834 du 22 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. D4641-20 (Ab)
  - Code du travail - art. D4641-25 (Ab)
  - Code du travail - art. R4641-16 (M)
  - Code du travail - art. R4641-19 (M)
  - Code du travail - art. R4641-22 (M)
  - Code du travail - art. R4641-9 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1217 du 25 novembre 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. R717-74
  - Code du travail - art. L4111-1
  - Code du travail - art. L4111-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-14 al 3 à 6 (Ab)
