# Article D6323-8-2

I.-Les actions de formation dispensées aux créateurs ou repreneurs d'entreprises éligibles au compte personnel de formation,
mentionnées au 3° du III de l'article L. 6323-6, comportent des actions de formation d'accompagnement et de conseil,
conformément aux dispositions du 12° de l'article L. 6313-1. 

Elles sont réalisées dans le cadre d'un parcours suivi par le créateur ou le repreneur d'entreprise, au sens des dispositions
du deuxième alinéa de l'article L. 6353-1, ayant pour objet de réaliser le projet de création ou de reprise d'entreprise et
de pérenniser son activité. 

II. - Ces actions sont mises en œuvre par des opérateurs ayant procédé à la déclaration prévue à l'article L. 6351-1. Les
opérateurs respectent les critères de qualité définis aux 1° à 6° de l'article R. 6316-1 et sont inscrits par les organismes
financeurs sur leur catalogue de référence dans les conditions fixées à l'article R. 6316-2. 

Les actions d'accompagnement et de conseil dispensées aux créateurs ou repreneurs d'entreprises ne sont pas éligibles au
compte personnel de formation lorsqu'elles sont entièrement réalisées ou financées par Pôle emploi, l'Association pour
l'emploi des cadres, les missions locales pour l'insertion professionnelle et sociale des jeunes ou les organismes de
placement spécialisés dans l'insertion professionnelle des personnes handicapées mentionnés au 1° bis de l'article L.
5311-4. 

III.-La prestation dispensée aux créateurs ou repreneurs d'entreprise peut être valorisée par l'opérateur soit sous la forme
d'un forfait en euros et en nombre d'heures, soit sur la base du nombre d'heures effectivement dispensées. 

IV.-L'opérateur peut refuser de dispenser à la personne les actions mentionnées au I du présent article, soit en raison du
manque de consistance ou de viabilité économique du projet de création ou de reprise d'entreprise, soit lorsque le projet du
créateur ou du repreneur ne correspond pas au champ de compétences de l'opérateur. 

V.-La liste des opérateurs respectant les conditions définies par le présent article est accessible par l'intermédiaire des
services dématérialisés mentionnés à l'article L. 5151-6 et au I de l'article L. 6323-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1367 du 12 octobre 2016 - art. 2

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Décret n°2016-1367 du 12 octobre 2016 - art., v. init.
  - RECTIFICATION: Décret du 12 octobre 2016, v. init.

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5151-6
  - Code du travail - art. L5311-4
  - Code du travail - art. L6313-1
  - Code du travail - art. L6323-6
  - Code du travail - art. L6323-8
  - Code du travail - art. L6351-1
  - Code du travail - art. L6353-1
  - Code du travail - art. R6316-1
  - Code du travail - art. R6316-2
