# Article R1263-20

I. – L'employeur établi à l'étranger qui détache un ou plusieurs salariés, dans les conditions prévues aux articles L. 1262-1
ou L. 1262-2, est tenu de procéder au paiement de la contribution mentionnée au I de l'article L. 1262-4-6 lorsqu'il
accomplit la déclaration de détachement mentionnée à l'article L. 1262-2-1 ou lorsqu'il transmet l'attestation prévue à
l'article L. 1331-1 du code des transports.

II. – Le montant de cette contribution est fixé à quarante euros par salarié détaché.

III. – Cette contribution est due par le maître d'ouvrage ou le donneur d'ordre lorsque celui-ci est tenu d'accomplir une
déclaration subsidiaire de détachement en application de l'article L. 1262-4-1.

IV. – Le paiement de la contribution est effectué par télépaiement sur un site dédié.

V. – Les conditions de mise en œuvre et de fonctionnement du système de télépaiement relatif aux déclarations de détachement
de travailleurs sont fixées par arrêté des ministres chargés des finances et du travail, après avis de la Commission
nationale de l'informatique et des libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-751 du 3 mai 2017, ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de la
publication de l'arrêté mentionné ci-dessus et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-751 du 3 mai 2017 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-82 du 9 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-1
  - Code du travail - art. L1262-2-1
  - Code du travail - art. L1262-4-1
  - Code du travail - art. L1262-4-6
  - Code des transports - art. L1331-1
