# Article R4721-6

Dès qu'il a constaté que les travailleurs se trouvent dans la situation dangereuse mentionnée à l'article L. 4721-8, l'agent
de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L. 8112-1 met l'employeur en demeure de remédier à cette
situation. Cette mise en demeure se déroule selon les deux étapes suivantes : 

1° Dès le constat de la situation dangereuse, l'agent de contrôle de l'inspection du travail mentionné à l'article L. 8112-1
demande à l'employeur de lui transmettre par écrit, dans un délai de quinze jours, un plan d'action contenant les mesures
correctives appropriées qu'il prend parmi celles prévues notamment aux articles R. 4412-66 à R. 4412-71 en vue de remédier à
cette situation ainsi qu'un calendrier prévisionnel. Il lui notifie en même temps, si les circonstances l'exigent,
l'obligation de prendre des mesures provisoires afin de protéger immédiatement la santé et la sécurité des travailleurs ; 

2° Dans un délai de quinze jours à compter de la réception de ce plan d'action, l'agent de contrôle de l'inspection du
travail mentionné à l'article L. 8112-1 met l'employeur en demeure de réaliser les mesures correctives. Il fixe un délai
d'exécution et communique, le cas échéant, ses observations concernant le contenu du plan d'action.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-510 du 25 avril 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4721-8
  - Code du travail - art. L8112-1
  - Code du travail - art. R4412-66

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4721-10 (VD)
  - Code du travail - art. R4721-7 (V)
  - Code du travail - art. R4731-10 (V)
