# Article R6342-2

L'organisme qui assure le versement de la rémunération des stagiaires est dispensé du versement des cotisations dues au titre
des assurances sociales et des prestations familiales en ce qui concerne : 

1° Les travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L. 5213-1 et dont les périodes de stages sont prises en compte
sans cotisation pour l'ouverture des droits aux assurances sociales et aux prestations familiales ; 

2° Les travailleurs privés d'emploi dont la rémunération est assurée par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 pour
le compte de l'organisme mentionné à l'article L. 5427-1, en application des dispositions du second alinéa de l'article L.
6341-1, et qui bénéficient des dispositions du 2° de l'article L. 351-3 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5213-1
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code du travail - art. L6341-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R962-1 al 2 à 4 (Ab)
