# Article R4643-24

Le conseil de comité régional de prévention se réunit sur la convocation de son président et sur l'ordre du jour fixé par
lui. Il est également réuni à la demande de la majorité de ses membres ou du             directeur régional des entreprises,
de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Il ne peut délibérer que si trois membres au moins appartenant à chaque catégorie sont présents.A défaut, convoqué une
nouvelle fois dans les quinze jours et sur le même ordre du jour, il délibère sans condition de nombre. 

Le responsable opérationnel du comité régional, un représentant de la caisse régionale d'assurance maladie et le
directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi siègent avec voix
consultative. Ce dernier peut jouer le rôle d'arbitre en cas de nécessité. 

Le conseil régional peut faire appel à toute personne qualifiée.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-682 du 4 juillet 1985 - art. 8 al 3 à 5 (Ab)
