# Article R6242-8

Pour être habilité, un organisme : 

1° Consacre une partie de ses activités à des actions destinées à favoriser les formations technologiques et professionnelles
initiales, notamment l'apprentissage ; 

2° Met en place une instance chargée d'émettre des propositions de répartition des sommes collectées. Lorsqu'il s'agit d'un
organisme collecteur à vocation régionale, cette instance est composée des chambres consulaires signataires de la convention
mentionnée à l'article L. 6242-2. Un représentant de la région désigné par le conseil régional parmi ses membres participe à
titre consultatif à cette instance où il peut se faire suppléer par un agent des services du conseil régional qu'il désigne. 

Lorsqu'il s'agit d'un organisme paritaire collecteur agréé mentionné à l'article L. 6242-1, cette instance est son conseil
d'administration ; 

3° Justifie de sa capacité d'assurer un suivi comptable des fonds collectés dans deux comptes séparés, l'un au titre des
fractions consacrées à la taxe d'apprentissage mentionnées à l'article L. 6241-2, l'autre au titre du montant restant dû
après application de ces fractions ; 

4° Justifie de sa capacité d'assurer un suivi comptable de la contribution supplémentaire à l'apprentissage ; 

5° Lorsque l'organisme a l'intention de déléguer en tout ou partie la collecte et la répartition des fonds affectés, justifie
des modalités de cette délégation par la production d'un projet de convention de délégation. 

Le délai de deux mois, imparti au ministre chargé de la formation professionnelle ou au préfet de région selon que
l'organisme a une vocation nationale ou régionale, à l'issue duquel naît une décision implicite de rejet, court à compter de
la réception de l'ensemble des pièces requises en application du premier alinéa de l'article R. 6242-9. Il en est donné acte
à l'organisme qui demande l'habilitation par tout moyen propre à donner date certaine à cette notification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juillet 2012 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 23 avril 2015 - art. (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R6242-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R6242-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R6242-18 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-986 du 29 août 2014 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1326 du 10 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6242-1
  - Code du travail - art. L6242-2
  - Code du travail - art. R6242-9

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R119-8 II al 1 à 5 (Ab)
