# Article R6332-78

Dans le respect des priorités définies par un accord de branche ou, à défaut, par un accord collectif conclu entre les
organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un organisme paritaire
interprofessionnel collecteur des fonds de la formation professionnelle, les ressources des organismes collecteurs paritaires
agréés au titre des contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation sont destinées au
financement : 

1° Des dépenses réalisées pour des actions de formation organisées dans le cadre des contrats ou des périodes de
professionnalisation et du droit individuel à la formation, selon les modalités définies respectivement aux articles R.
6332-79 et R. 6332-80 ; 

2° Des dépenses réalisées pour la formation des tuteurs dans la limite d'un plafond horaire et d'une durée maximale fixés par
décret. Ces dépenses comprennent les frais pédagogiques, les rémunérations et charges sociales légales et conventionnelles
ainsi que les frais de transport et d'hébergement ; 

3° Des coûts liés à l'exercice de la fonction tutorale engagés par les entreprises pour les salariés mentionnés aux articles
L. 6325-1 et L. 6325-4, dans la limite d'un plafond et d'une durée maximale fixés par décret ; 

4° Des dépenses de fonctionnement des centres de formation d'apprentis conventionnés par l'Etat ou les régions dans les
conditions définies à l'article L. 6332-16 ; 

5° Des dépenses réalisées pour le fonctionnement d'observatoires prospectifs des métiers et des qualifications destinés à
mesurer l'évolution quantitative et qualitative des emplois et des qualifications, dans la limite d'un plafond fixé par
arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle ; 

6° Des dépenses d'information sur les actions de formation mentionnées aux 1° et 2°, ainsi que des frais de gestion de ces
organismes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6332-90 (VD)
  - Code du travail - art. D6332-91 (VD)
  - Code du travail - art. R6241-6 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-102 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-80 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-81 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-82 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-84 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6325-1 (V)
  - Code du travail - art. L6325-4 (V)
  - Code du travail - art. L6332-16 (V)
  - Code du travail - art. R6332-79 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-16-1 al 1 à 7 (Ab)
