# Article D3121-27

A défaut d'accord prévu à l'article L. 3121-44, la durée du travail de l'entreprise ou de l'établissement peut être organisée
sous forme de périodes de travail, chacune d'une durée au plus égale aux durées fixées à l'article L. 3121-45. 

L'employeur établit le programme indicatif de la variation de la durée du travail. Ce programme est soumis pour avis, avant
sa première mise en œuvre, au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel, s'ils existent. 

Les modifications du programme de la variation font également l'objet d'une consultation du comité d'entreprise ou, à défaut,
des délégués du personnel, s'ils existent. 

L'employeur communique au moins une fois par an au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel un bilan de la
mise en œuvre du programme indicatif de la variation de la durée du travail. 

Les salariés sont prévenus des changements de leurs horaires de travail dans un délai de sept jours ouvrés au moins avant la
date à laquelle ce changement intervient.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1553 du 18 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3121-28 (V)
  - Code du travail - art. D3171-12 (V)
  - Code du travail - art. D3171-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R713-46 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D3122-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. D3122-7-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-44
  - Code du travail - art. L3121-45
