# Article D3323-8

La partie qui dénonce un accord de participation ou l'employeur, dans le cas où le régime de participation a été mis en place
conformément au deuxième alinéa de l'article L. 3323-6, notifie aussitôt cette décision au             directeur régional des
entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi. 

La dénonciation d'un accord conclu au sein d'un comité d'entreprise est constatée au procès-verbal de la séance au cours de
laquelle cette dénonciation a eu lieu.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3323-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R3324-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R442-21 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)
