# Article R4452-12

L'employeur procède ou fait procéder à un contrôle technique de radioprotection des sources et des appareils émetteurs de
rayonnements ionisants, des dispositifs de protection et d'alarme ainsi que des instruments de mesure utilisés. 

Ce contrôle technique comprend, notamment : 

1° Un contrôle à la réception dans l'entreprise ; 

2° Un contrôle avant la première utilisation ; 

3° Un contrôle lorsque les conditions d'utilisation sont modifiées ; 

4° Un contrôle périodique des sources et des appareils émetteurs de rayonnements ionisants ; 

5° Un contrôle périodique des dosimètres opérationnels mentionnés à l'article R. 4453-24 et des instruments de mesure
utilisés pour les contrôles prévus au présent article et à l'article R. 4452-13, qui comprend une vérification de leur bon
fonctionnement et de leur emploi correct ; 

6° Un contrôle en cas de cessation définitive d'emploi pour les sources non scellées.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2010-750 du 2 juillet 2010 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er mars 2016 (V)
  - Code du travail - art. R4452-14 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-15 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-16 (VD)
  - Code du travail - art. R4452-4 (VD)
  - Code du travail - art. R4456-18 (T)
  - Code du travail - art. R4457-13 (T)
  - Code du travail - art. R4722-21 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-84 I (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-29 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4452-13 (VD)
  - Code du travail - art. R4453-24 (VD)
