# Article R4462-30

I.-Chacune des études de sécurité prévues à l'article R. 4462-3, à laquelle est joint le compte-rendu de la consultation du
comité social et économique, est soumise pour approbation au directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi ou à l'autorité qui lui est substituée en application des articles R. 8111-8 et R.
4462-29, et donne lieu à consultation de l'inspecteur de l'armement pour les poudres et explosifs. 

II.-Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi ou l'autorité qui
lui est substituée fait connaître sa décision à l'employeur dans un délai de trois mois à compter de la date de réception de
la demande d'approbation, par tout moyen permettant de donner date certaine à cette notification. Il peut toutefois, par
décision motivée notifiée selon les mêmes modalités avant l'expiration du délai mentionné ci-dessus, fixer un nouveau délai
si l'instruction du dossier l'exige, sans que le délai global puisse excéder six mois. 

Il peut aussi, par décision motivée, notifiée selon les modalités prévues à l'alinéa précédent, demander à l'employeur de lui
transmettre des compléments d'information ou d'effectuer ou de faire effectuer aux frais de l'entreprise par un organisme
compétent les essais complémentaires nécessaires à l'appréciation des risques éventuels et de l'efficacité des moyens de
protection envisagés. Cette demande suspend le cours du délai mentionné à l'alinéa précédent. 

Le délai recommence à courir à partir du moment où le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi ou l'autorité qui lui est substituée a eu connaissance des compléments d'information
demandés ou du résultat de ces essais. 

En l'absence de réponse du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi ou de l'autorité qui lui est substituée dans le délai résultant de l'application du premier alinéa du II,
l'employeur peut, dans les conditions qui résultent de l'étude de sécurité, mettre en œuvre les activités envisagées. 

III.-Pour les unités mobiles de fabrication, l'autorité compétente pour l'approbation de l'étude de sécurité est le directeur
régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi du siège de l'entreprise qui est
propriétaire de l'unité mobile de fabrication. 

IV.-Le présent article ne s'applique pas aux employeurs effectuant uniquement des activités de conservation de substances ou
d'objets explosifs ne relevant pas des prescriptions de l'arrêté du ministre chargé de l'intérieur, du ministre chargé du
travail et du ministre de la défense relatif aux installations pyrotechniques soumises à agrément technique, pris en
application de l'article R. 2352-97 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 2014 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R4462-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2352-97
  - Code du travail - art. R4462-29
  - Code du travail - art. R4462-3 (V)
  - Code du travail - art. R8111-8
