# Article R4624-24

Le suivi individuel renforcé comprend un examen médical d'aptitude, qui se substitue à la visite d'information et de
prévention prévue à l'article R. 4624-10. Il est effectué par le médecin du travail préalablement à l'affectation sur le
poste. 

Cet examen a notamment pour objet : 

1° De s'assurer que le travailleur est médicalement apte au poste de travail auquel l'employeur envisage de l'affecter,
notamment en vérifiant la compatibilité du poste avec l'état de santé du travailleur qui y est affecté, afin de prévenir tout
risque grave d'atteinte à sa santé ou à sa sécurité ou à celles de ses collègues ou des tiers évoluant dans l'environnement
immédiat de travail ; 

2° De rechercher si le travailleur n'est pas atteint d'une affection comportant un danger pour les autres travailleurs ; 

3° De proposer éventuellement les adaptations du poste ou l'affectation à d'autres postes ; 

4° D'informer le travailleur sur les risques des expositions au poste de travail et le suivi médical nécessaire ; 

5° De sensibiliser le travailleur sur les moyens de prévention à mettre en œuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1908 du 27 décembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-410 du 8 avril 2020 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R1262-13 (V)
  - Code du travail - art. R4451-94 (VD)
  - Code du travail - art. R7122-31 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-51 al 5 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4624-10 (V)
