# Article R5122-4

La demande mentionnée à l'article R. 5122-3 est adressée après la mise au chômage partiel de ses salariés par l'employeur,
par tout moyen, y compris électronique, permettant de lui donner date certaine. Elle précise les motifs justifiant le recours
au chômage partiel. 

Elle est accompagnée de l'avis mentionné à l'article R. 5122-2, et lorsqu'ils n'ont pas déjà été transmis en application de
ce même article, des éléments retraçant notamment les motifs de la réduction ou de la suspension temporaire de l'activité. 

La demande précise également : 

1° Le nombre de salariés concernés ainsi que leur durée de travail habituelle ; 

2° La période pendant laquelle les salariés vont connaître une sous-activité. 

L'employeur joint à sa demande des états nominatifs précisant le nombre d'heures déjà chômées par chaque salarié.

**Nota:**

Décret n° 2012-341 du 9 mars 2012 article 8 : I. - Les demandes préalables reçues antérieurement au 11 mars 2012 sont régies
par les dispositions en vigueur à la date de leur réception.

II. - L'allocation spécifique de chômage partiel, prévue à l'article L. 5122-1 du code du travail, due au titre des heures de
chômage partiel effectuées est liquidée dans les conditions suivantes :

1° Les heures de chômage partiel décomptées à partir du 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par
l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 28 février 2012 ;

2° Les heures de chômage partiel décomptées avant le 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par
l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 29 janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-341 du 9 mars 2012 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R5122-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5122-2
  - Code du travail - art. R5122-3
