# Article R6332-36

I.-Les frais de gestion et d'information mentionnés au 7° de l'article L. 6332-6 des   opérateurs de compétences en
application de l'article L. 6332-1 sont constitués par : 

1° Les frais de collecte des contributions des employeurs ; 

2° Les frais de gestion administrative relatifs à l'instruction et au suivi des dossiers de formation ; 

3° Les frais d'information générale et de sensibilisation des entreprises ; 

4° Le remboursement des frais de déplacement, de séjour et de restauration engagés par les personnes qui siègent au sein des
organes de direction de l'organisme. 

II.-Les frais relatifs aux missions mentionnées à l'article L. 6332-1-1 des   opérateurs de compétences en application de
l'article L. 6332-1 sont constitués par : 

1° Les frais d'accompagnement des entreprises dans l'analyse et la définition de leurs besoins en matière de formation visés
au 2° de l'article L. 6332-1-1 ; 

2° Les frais d'information-conseil, de pilotage de projet et de service de proximité aux entreprises notamment des très
petites entreprises et des petites et moyennes entreprises ; 

3° Les dépenses réalisées pour le fonctionnement d'observatoires prospectifs des métiers et des qualifications destinées à
mesurer l'évolution quantitative et qualitative des emplois et des qualifications, dans la limite d'un plafond fixé par
arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle ; 

4° Le financement d'études ou de recherches intéressant la formation et notamment les frais relatifs à l'ingénierie de
certification visée au sixième alinéa de l'article L. 6332-1-1, dans la limite d'un plafond fixé par arrêté du ministre en
charge de la formation professionnelle ; 

5° Les coûts des diagnostics des entreprises mentionnées au sixième alinéa à l'article L. 6332-1-1, dans la limite d'un
plafond fixé par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle ; 

6° Les frais engagés pour s'assurer de la qualité des formations dispensées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 2011 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-17 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-23 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-37-1 (V)
  - Code du travail - art. R6332-37-2 (V)
  - Code du travail - art. R6332-44 (V)
  - Code du travail - art. R6332-50 (VT)
  - Code du travail - art. R6332-7 (V)
  - Code du travail - art. R6332-78 (VD)
  - Code du travail - art. R6332-94 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 45 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6332-1
  - Code du travail - art. L6332-1-1
  - Code du travail - art. L6332-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R952-3 al 1 (Ab)
