# Article R4461-6

Les procédures, et leurs paramètres, retenues pour les différentes méthodes d'intervention ou d'exécution de travaux sont
fixées par des arrêtés conjoints du ministre chargé du travail et, chacun en ce qui le concerne, des ministres intéressés. 

Chaque arrêté précise notamment : 

1° Les gaz ou mélanges gazeux respiratoires autorisés, en application des dispositions de la sous-section 2 ci-après ; 

2° Les durées d'intervention ou d'exécution des travaux, tenant compte de l'exposition du travailleur ; 

3° Les caractéristiques et conditions d'utilisation des appareils respiratoires ; 

4° La composition des équipes lorsque, par dérogation aux dispositions de la section 5 du présent chapitre, il est nécessaire
que celles-ci soient renforcées pour tenir compte des méthodes et conditions d'intervention ou d'exécution de travaux
particulières, en milieu hyperbare ; 

5° Les prescriptions d'utilisation applicables aux enceintes pressurisées habitées, notamment aux caissons de recompression,
aux systèmes de plongées à saturation, aux caissons hyperbares thérapeutiques, aux tourelles de plongées, aux bulles de
plongées et aux caissons hyperbares des tunneliers ; 

6° Les procédures et moyens de compression et de décompression ; 

7° Les méthodes d'intervention et d'exécution de travaux ainsi que les procédures de secours et la conduite à tenir devant
les accidents liés à l'exposition au risque hyperbare.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-45 du 11 janvier 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 octobre 2012 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 14 (VD)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 27 (VD)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 30 (VD)
  - Arrêté du 30 octobre 2012 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2016 - art. 10 (V)
  - Code du travail - art. R4461-20 (V)
  - Code du travail - art. R4461-38 (V)
  - Code du travail - art. R4461-46 (V)
