# Article D2254-9

Les salariés qui acceptent le parcours d'accompagnement personnalisé bénéficient, dans les sept jours suivant leur adhésion,
d'un entretien individuel de pré-bilan pour l'examen de leurs capacités professionnelles. 

L'entretien de pré-bilan et la période de préparation qui lui succèdent sont destinés à identifier le profil et le projet de
reclassement du bénéficiaire du parcours d'accompagnement personnalisé, ses atouts potentiels, ses difficultés et ses freins
éventuels. Il prend en compte les caractéristiques du bassin d'emploi concerné. 

Il permet l'élaboration du projet d'accompagnement personnalisé du bénéficiaire qui est validé et mis en œuvre au plus tard
dans le mois suivant l'entretien de pré-bilan. 

Le projet d'accompagnement personnalisé prend la forme d'un document écrit qui formalise les relations entre les
bénéficiaires du parcours d'accompagnement personnalisé et Pôle emploi. 

Le projet professionnel peut être actualisé au vu du déroulement du parcours d'accompagnement et de reclassement du
bénéficiaire. 

Un point d'étape peut être réalisé afin que le conseiller référent et le bénéficiaire du parcours analysent conjointement les
actions mises en œuvre avec le projet défini lors de l'entretien de pré-bilan et d'envisager, le cas échéant, les ajustements
et nouvelles actions à effectuer. 

Les prestations d'accompagnement s'inscrivent dans le projet d'accompagnement personnalisé qui comprend : 

- si nécessaire, un bilan de compétences permettant d'orienter dans les meilleures conditions le plan d'accompagnement ; 

- un suivi individuel de l'intéressé par l'intermédiaire d'un référent, destiné à l'accompagner à tous les niveaux de son
projet professionnel et à évaluer le bon déroulement de son plan de sécurisation, y compris dans les six mois suivant son
reclassement ; 

- des mesures d'appui social et psychologique ; 

- des mesures d'orientation tenant compte de la situation du marché local de l'emploi ; 

- des mesures d'accompagnement (préparation aux entretiens d'embauche, techniques de recherche d'emploi ...) ; 

- des actions de validation des acquis de l'expérience ; 

- et/ ou des mesures de formation pouvant inclure une évaluation prenant en compte l'expérience professionnelle de
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1880 du 29 décembre 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D2254-10 (Ab)
