# Article D1442-10-1

Sont soumis à l'obligation de formation initiale prévue à l'article L. 1442-1 les conseillers prud'hommes nouvellement
désignés n'ayant jamais exercé de mandat prud'homal.

Le conseiller prud'homme doit avoir commencé à suivre la formation initiale pour suivre la formation continue.

Le conseiller prud'homme qui n'a pas suivi la formation initiale dans un délai de quinze mois à compter du premier jour du
deuxième mois suivant sa nomination est réputé démissionnaire.

L'inexécution de l'obligation de formation prévue à l'article L. 1442-1 et la date de cessation des fonctions sont constatées
par le Premier président de la cour d'appel.

Le premier président de la cour d'appel informe sans délai le procureur général près la cour d'appel, le conseiller
prud'homme réputé démissionnaire, le président du conseil de prud'hommes concerné et le directeur de greffe du même conseil
de prud'hommes.

Dans les huit jours à compter de la réception de l'information, le directeur de greffe adresse à l'employeur du conseiller
prud'homme salarié un courrier l'informant de la date de cessation des fonctions de ce conseiller.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-684 du 28 avril 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-482 du 27 avril 2020 - art. 4 (V)
  - Décret n°2020-482 du 27 avril 2020 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-482 du 27 avril 2020 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-482 du 27 avril 2020 - art. 7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1442-1
