# Article R5422-2

I.-Lorsque l'intéressé a exercé une activité salariée alors qu'il n'avait pas encore épuisé les droits à l'allocation
d'assurance qui lui avaient été précédemment accordés, il bénéficie, en cas de perte de cette nouvelle activité, de la
reprise du versement du reliquat de ses droits jusqu'à leur épuisement.

Si l'intéressé justifie d'une durée d'affiliation d'au moins neuf cent-dix heures ou cent trente jours au titre d'activités
exercées antérieurement à la date d'épuisement des droits mentionnés à l'alinéa précédent, il bénéficie, à cette date, de
droits à l'allocation d'assurance dont la durée et le montant prennent en compte ces activités.

II.-Lorsque l'intéressé n'a pas épuisé les droits à l'allocation d'assurance qui lui ont été précédemment accordés et qu'il
remplit les conditions qui permettraient une ouverture de nouveaux droits, il peut, par dérogation aux dispositions du I du
présent article, opter pour une durée, et le montant d'indemnisation auquel il a droit en fonction de cette durée, prenant
exclusivement en compte ces nouveaux droits si :

1° Le montant global du droit de son reliquat est inférieur ou égal à un montant fixé dans l'accord relatif à l'assurance
chômage prévu à l'article L. 5422-20 ;

2° Ou le montant global du droit qui lui aurait été servi en l'absence de reliquat est supérieur au montant de l'allocation
journalière du reliquat d'au moins une fraction fixée dans l'accord relatif à l'assurance chômage prévu à l'article L.
5422-20.

III.-Lorsque l'intéressé n'a pas épuisé les droits à l'allocation d'assurance qui lui ont été précédemment accordés au titre
des contrats prévus aux articles L. 6221-1 et L. 6325-1, et qu'il remplit les conditions qui permettraient une ouverture de
nouveaux droits, il peut, par dérogation aux dispositions du I du présent article, opter pour une durée et un montant
d'indemnisation prenant exclusivement en compte ces nouveaux droits.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 8 du décret n° 2019-796 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-796 du 26 juillet 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2020-425 du 14 avril 2020 - art. 7-1 (V)
  - Décret n°2020-929 du 29 juillet 2020 - art. 3
  - Code du travail - art. R5424-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-20
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6325-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-1 al 6 et 7 (Ab)
