# Article R4451-51

Un arrêté conjoint des ministres chargés du travail et de l'agriculture fixe : 

1° Les équipements de travail ou catégories d'équipements de travail et le type de sources radioactives scellées pour
lesquels l'employeur fait procéder aux vérifications prévues à l'article R. 4451-40 ainsi que la périodicité de ces
vérifications ; 

2° Les modalités et conditions de réalisation des vérifications prévues à la présente section compte tenu de la nature de
l'activité exercée et des caractéristiques des sources de rayonnements ionisants ; 

3° Le contenu du rapport des vérifications prévues aux articles R. 4451-40 et R. 4451-44 ; 

4° Les modalités de réalisation des mesurages effectués en application de l'article R. 4451-15 ; 

5° Les conditions d'accréditation par le Comité français d'accréditation ou par tout autre organisme mentionné à l'article R.
4724-1 de l'organisme mentionné aux articles R. 4451-40 et R. 4451-44 ; 

6° Les exigences organisationnelles et de moyen nécessaires à l'exercice indépendant et objectif des missions de vérification
initiales prévues aux articles R. 4451-40 et R. 4451-44 de toutes ou partie de celles prévues à l'article R. 4451-123.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-437 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4451-123
  - Code du travail - art. R4451-15 (VD)
  - Code du travail - art. R4451-40
  - Code du travail - art. R4451-44
  - Code du travail - art. R4724-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4451-134 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R4453-8 (T)
