# Article R3122-16

La demande d'autorisation d'affectation de travailleurs à des postes de nuit présentée à l'inspecteur du travail par
l'employeur sur le fondement de l'article L. 3122-36 justifie, de façon circonstanciée : 

1° Les contraintes propres à la nature de l'activité ou au fonctionnement de l'entreprise qui rendent nécessaire le travail
de nuit eu égard aux exigences de continuité de l'activité économique ou des services d'utilité sociale ; 

2° Le caractère loyal et sérieux de l'engagement préalable de négociations dans le délai maximum de douze mois précédant la
demande ; 

3° L'existence de contreparties et de temps de pause ; 

4° La prise en compte des impératifs de protection de la santé et de la sécurité et des salariés. 

L'avis des délégués syndicaux et du comité d'entreprise ou des délégués du personnel est joint à la demande. En l'absence de
délégué syndical, de comité d'entreprise et de délégué du personnel, la demande est accompagnée d'un document attestant une
information préalable des salariés. 

L'inspecteur du travail fait connaître sa décision dans un délai de trente jours à compter de la date de réception de la
demande à l'employeur et aux représentants du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1551 du 18 novembre 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3122-36

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R213-5 al 1 à 3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3122-9 (VD)
