# Article D5151-15

Les activités sont déclarées à la Caisse des dépôts et consignations : 

1° Pour le service civique, par l'Agence de services et de paiement mentionnée à l'article L. 313-1 du code rural et de la
pêche maritime, le ministre chargé des affaires étrangères, le ministre chargé du commerce extérieur, l'agence Business
France ou l'association France Volontaires ; 

2° Pour la réserve militaire opérationnelle, les réservistes civils de la police nationale mentionnés aux 2° et 3° de
l'article L. 411-7 du code de la sécurité intérieure, la réserve civique et ses réserves thématiques mentionnées au I de
l'article D. 5151-14 du présent code, par les ministres compétents pour chaque réserve ; 

3° Pour la réserve communale de sécurité civile, par la commune, ou par l'établissement public de coopération intercommunale
ou le service départemental d'incendie et de secours chargé de la gestion de la réserve communale dans les conditions
définies par l'article L. 724-2 du code de la sécurité intérieure ; 

4° Pour la réserve sanitaire, par l'Agence nationale de santé publique mentionnée à l'article L. 1413-1 du code de la santé
publique ; 

5° Pour l'activité de maître d'apprentissage, par l'employeur de celui-ci ou par le maître d'apprentissage lui-même s'il est
un travailleur indépendant, dans le cadre du service dématérialisé gratuit mentionné à l'article 4 de la loi n° 2011-893 du
28 juillet 2011 pour le développement de l'alternance et la sécurisation des parcours professionnels ; 

6° Pour l'activité de sapeur-pompier volontaire, par la commune, le service d'incendie et de secours, l'établissement public
de coopération intercommunale, ou le service de l'Etat investi à titre permanent de missions de sécurité civile compétent.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-1058 du 10 mai 2017, les présentes dispositions sont applicables aux activités
réalisées à compter du 1er janvier 2017. Par dérogation, elles sont applicables aux activités réalisées à compter du 1er
janvier 2018 pour les activités de réserve civique, de réserve citoyenne de la police nationale et de réserve citoyenne de
l'éducation nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2011-893 du 28 juillet 2011 - art. 4
  - Code rural - art. L313-1
  - Code de la santé publique - art. L1413-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L411-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. L724-2

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1058 du 10 mai 2017 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1349 du 28 décembre 2018 - art. 7
