# Article D3324-10

Le salaire servant de base à la répartition proportionnelle de la réserve spéciale de participation est égal au total des
rémunérations, au sens de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale, perçues par chaque bénéficiaire au cours de
l'exercice considéré sans que ce total puisse excéder une somme, qui est identique pour tous les salariés et figure dans
l'accord. Cette somme est au plus égale à quatre fois le plafond annuel retenu pour la détermination du montant maximum des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales. 

Pour les salariés des groupements d'employeurs bénéficiaires de la participation dans leur entreprise utilisatrice, le
salaire servant de base à la répartition proportionnelle est le salaire mentionné au dernier alinéa de l'article D. 3324-1.
Pour les bénéficiaires mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 3323-6 et au troisième alinéa de l'article L. 3324-2
s'appliquent les dispositions du premier alinéa de l'article L. 3324-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-351 du 30 mars 2009 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. D3324-1
  - Code du travail - art. L3323-6
  - Code du travail - art. L3324-2
  - Code du travail - art. L3324-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3324-12 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-13 (VD)
  - Code du travail - art. D3324-15 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R442-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-6 al 1 (Ab)
