# Article D1233-41

I. — Les mesures engagées avant la signature de la convention peuvent être prises en compte dans le cadre de cette dernière
lorsqu'elles contribuent à la création d'activités, au développement des emplois et permettent d'atténuer les effets du
licenciement envisagé ou de la rupture conventionnelle collective sur les autres entreprises dans le ou les bassins d'emploi
concernés.

Les mesures envisagées sous la forme de l'octroi d'un prêt aux mêmes fins sont valorisées à hauteur d'un coût prévisionnel
tenant compte du coût de gestion du prêt, du coût du risque et du coût de l'accès au financement. Cette valorisation ne peut
dépasser 30 % des sommes engagées.

Les mesures envisagées au même titre sous la forme de la cession d'un bien immobilier sont valorisées à hauteur de la
différence entre la valeur de marché du bien, déterminée après avis du directeur départemental ou, le cas échéant, régional
des finances publiques, et sa valeur de cession.

II. — Les mesures prévues dans le cadre d'une démarche volontaire de l'entreprise peuvent être prises en compte selon les
modalités définies au I, lorsqu'elles sont engagées dans les deux ans précédant la notification de la décision prévue à
l'article D. 1233-38 et qu'elles font l'objet d'un document-cadre conclu avec le représentant de l'Etat dans le département.
Ce document-cadre détermine :

1° Les limites géographiques du ou des bassins d'emplois d'intervention ;

2° La nature des mesures et le montant auquel chacune est valorisée pour venir en déduction du montant de la contribution
prévue aux articles L. 1233-86 et L.1237-19-11 ;

3° La date de début de mise en œuvre de chacune des mesures ;

4° Les modalités de suivi et d'évaluation des mesures.

L'entreprise transmet le bilan de la mise en œuvre des mesures au représentant de l'Etat dans le département, au plus tard
dans un délai d'un mois à compter de la notification de la décision prévue à l'article D. 1233-38.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2016-1473 du 28 octobre 2016, ces dispositions s'appliquent aux entreprises ayant
fait l'objet d'une notification de l'obligation de revitalisation des bassins d'emploi mentionnée à l'article D. 1233-38 du
code du travail postérieurement à sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1724 du 20 décembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. D1233-38 (V)
  - Code du travail - art. L1233-86

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-19 al 7 à 9 (Ab)
