# Article D2232-2

Les conditions dans lesquelles l'employeur recueille l'approbation des salariés en application des articles L. 2232-12, L.
2232-23-1, L. 2232-24 et L. 2232-26 sont les suivantes : 

1° La consultation a lieu pendant le temps de travail, au scrutin secret sous enveloppe ou par voie électronique dans les
conditions prévues aux articles R. 2324-5 à R. 2324-17. Son organisation matérielle incombe à l'employeur. Lorsque la
consultation est organisée en application de l'article L. 2232-12, le protocole conclu avec les organisations syndicales
détermine la liste des salariés couverts par l'accord au sens du cinquième alinéa de cet article et qui, à ce titre, doivent
être consultés ; 

2° Le résultat du vote fait l'objet d'un procès-verbal dont la publicité est assurée dans l'entreprise par tout moyen. Ce
procès-verbal est annexé à l'accord approuvé lors du dépôt de ce dernier. En cas d'accord conclu avec un représentant élu du
personnel mandaté ou un salarié mandaté, le procès-verbal est également adressé à l'organisation mandante.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2016-1797 du 20 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux accords
portant sur la durée du travail, les repos et les congés signés à compter du 1er janvier 2017 ; Aux accords prévus à
l'article L. 2254-2 du code du travail signés depuis le 9 août 2016. Pour ceux d'entre eux conclus antérieurement à la date
de publication dudit décret, le délai d'un mois mentionné au I de l'article D. 2232-6 du même code court à compter de la date
de publication du même décret.

Conformément au II du même article 2, lorsque la consultation prévue aux articles L. 2232-21-1 et L. 2232-27 du code du
travail porte sur un accord signé préalablement à la publication dudit décret, le délai de deux mois mentionné à l'article D.
2232-8 du même code court à compter du 1er janvier 2017.

Conseil d’Etat, décision nos 406760, 408221, 408226 du 7 décembre 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017:406760.20171207), article 3 : Le
décret du 20 décembre 2016 relatif aux modalités d'approbation par consultation des salariés de certains accords d'entreprise
est annulé en tant qu’il introduit dans le code du travail la troisième phrase du 1° de l’article D. 2232-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1551 du 10 novembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D132-3 al 1 à 3 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2232-12
  - Code du travail - art. L2232-23-1
  - Code du travail - art. L2232-24
  - Code du travail - art. L2232-26
  - Code du travail - art. R2324-5
