# Article R5121-38

La mise en demeure prévue à l'article L. 5121-15 est adressée par le directeur régional des entreprises, de la concurrence,
de la consommation, du travail et de l'emploi. 

Si l'employeur n'est pas en mesure de communiquer au directeur régional un document d'évaluation de l'accord ou du plan
d'action remplissant les conditions fixées à l'article R. 5121-36 dans le délai d'un mois fixé par la mise en demeure, il
justifie des motifs de la défaillance de l'entreprise. Jusqu'à la notification de la pénalité, l'entreprise peut être
entendue, à sa demande, par le directeur régional. 

La décision motivée d'application de la pénalité est notifiée par le directeur régional. Une copie de cette notification est
adressée à l'organisme chargé du recouvrement des cotisations de sécurité sociale du régime général ou du régime de la
protection sociale agricole dont relève l'employeur. 

La pénalité est due par l'entreprise pour chaque mois entier au cours duquel elle n'a pas transmis le document d'évaluation,
à compter de la réception de la décision du directeur régional lui notifiant la pénalité et jusqu'à la réception du document
d'évaluation par le directeur régional. 

La pénalité est déclarée et versée par l'employeur à l'organisme chargé du recouvrement des cotisations de sécurité sociale
du régime général ou du régime de la protection sociale agricole dont il dépend à la date d'échéance de ses cotisations et
contributions sociales.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-222 du 15 mars 2013 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1646 du 30 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5121-15
  - Code du travail - art. R5121-36 (Ab)
