# Article R5122-2

L'employeur adresse au préfet du département où est implanté l'établissement concerné une demande préalable d'autorisation
d'activité partielle.

La demande précise :

1° Les motifs justifiant le recours à l'activité partielle ;

2° La période prévisible de sous-activité ;

3° Le nombre de salariés concernés.

Elle est accompagnée, lorsque l'entreprise compte au moins cinquante salariés, de l'avis rendu préalablement par le comité
social et économique en application de l'article L. 2312-8. Par dérogation, dans les cas prévus au 3° ou au 5° de l'article
R. 5122-1, cet avis peut être recueilli postérieurement à la demande mentionnée au premier alinéa, et transmis dans un délai
d'au plus deux mois à compter de cette demande.

Lorsque la demande s'effectue sur le fondement du II de l'article R. 5122-9, elle mentionne les engagements que l'employeur
propose de souscrire.

La demande d'autorisation est adressée par voie dématérialisée dans les conditions fixées par l'article R. 5122-26.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions dérogatoires précisées aux paragraphes II et III de l’article 2 du décret n° 2020-325 du 25 mars
2020 concernant l'application des dispositions de l'article R. 5122-17 dans sa rédaction antérieure audit décret et R. 5122-4
concernant le délai mentionné aux premier et troisième alinéas dudit article.

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2020-794 du 26 juin 2020, par dérogation au premier alinéa de
l'article R. 5122-2 du code du travail, lorsque la demande d'autorisation préalable d'activité partielle porte, pour le même
motif et la même période, sur au moins cinquante établissements implantés dans plusieurs départements, l'employeur peut
adresser une demande unique au titre de l'ensemble des établissements au préfet du département où est implanté l'un
quelconque des établissements concernés.

Dans ce cas, le contrôle de la régularité des conditions de placement en activité partielle des salariés est confié au préfet
de département où est implanté chacun des établissements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1271 du 19 novembre 2012 (V)
  - Décret n°2012-1271 du 19 novembre 2012 - art. 6 (V)
  - Décret n°2013-551 du 26 juin 2013 - art. 23 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2014 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-794 du 26 juin 2020 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R5122-3 (M)
  - Code du travail - art. R5122-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-794 du 26 juin 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R351-50 al 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R5122-1
  - Code du travail - art. R5122-26
  - Code du travail - art. R5122-9
