# Article R2323-1-2

La base de données prévue à l'article L. 2323-8 permet la mise à disposition des informations nécessaires aux trois
consultations annuelles prévues à l'article L. 2323-6. L'ensemble des informations de la base de données contribue à donner
une vision claire et globale de la formation et de la répartition de la valeur créée par l'activité de l'entreprise. 

La base comporte également l'ensemble des informations communiquées de manière récurrente au comité d'entreprise et au comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2013-1305 du 27 décembre 2013, la base de données est mise en place à compter du 14
juin 2014 pour les entreprises d'au moins trois cents salariés et du 14 juin 2015 pour les entreprises de moins de trois
cents salariés  

conformément aux dispositions du IV de l'article 8 de la loi n° 2013-504 du 14 juin 2013 relative à la sécurisation de
l'emploi.

Au titre de l'année 2014 pour les entreprises d'au moins trois cents salariés et de l'année 2015 pour les entreprises de
moins de trois cents salariés, les entreprises ne sont pas tenues d'intégrer dans la base de données mentionnée à l'article
L. 2323-7-2 les informations relatives aux deux années précédentes.

Les éléments d'information contenus dans les rapports et informations transmis de manière récurrente au comité d'entreprise
sont mis à la disposition de ses membres dans la base de données mentionnée à l'article L. 2323-7-2 au plus tard le 31
décembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-868 du 29 juin 2016 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2323-6
  - Code du travail - art. L2323-8
