# Article R1263-3

L'employeur qui détache un ou plusieurs salariés, dans les conditions prévues au 1° et au 3° de l'article L. 1262-1, adresse,
une déclaration comportant les éléments suivants :

1° Le nom ou la raison sociale ainsi que les adresses postale et électronique, les coordonnées téléphoniques de l'entreprise
ou de l'établissement qui emploie habituellement le ou les salariés, la forme juridique de l'entreprise, son numéro
individuel d'identification fiscale au titre de l'assujettissement à la taxe sur la valeur ajoutée ou, à défaut de détenir un
tel numéro, les références de son immatriculation à un registre professionnel ou toutes autres références équivalentes,
l'activité principale de l'entreprise, les nom, prénoms, date et lieu de naissance du ou des dirigeants ;

2° L'adresse du ou des lieux successifs où doit s'accomplir la prestation, les nom, prénom, date et lieu de naissance,
adresse électronique et postale en France, et coordonnées téléphoniques et, le cas échéant, la raison sociale du représentant
de l'entreprise en France pour la durée de la prestation, la date du début de la prestation et sa date de fin prévisible,
l'activité principale exercée dans le cadre de la prestation, la nature du matériel ou des procédés de travail dangereux
utilisés, le nom, l'adresse, l'activité principale du donneur d'ordre ainsi que son numéro d'identification SIRET ou, s'il
est établi hors de France, son numéro individuel d'identification fiscale au titre de l'assujettissement à la taxe sur la
valeur ajoutée ou, à défaut de détenir un tel numéro, les références de son immatriculation à un registre professionnel ou
toutes autres références équivalentes ;

3° Les nom, prénoms, date et lieu de naissance, adresse de résidence habituelle et nationalité de chacun des salariés
détachés, la date de signature de son contrat de travail, sa qualification professionnelle, l'emploi qu'il occupe durant le
détachement ainsi que le montant de la rémunération brute mensuelle y afférente, converti le cas échéant en euros, la date du
début du détachement et sa date de fin prévisible ;

4° Les heures auxquelles commence et finit le travail ainsi que les heures et la durée des repos des salariés détachés
conformément aux dispositions des articles L. 3171-1, premier et deuxième alinéas, et L. 3171-2 ;

5° Le cas échéant, l'adresse du ou des lieux d'hébergement collectif successifs des salariés ;

6° Les modalités de prise en charge par l'employeur des frais de voyage, de nourriture et, le cas échéant, d'hébergement ;

7° L'Etat auquel est attachée la législation de sécurité sociale dont relève chacun des salariés détachés au titre de
l'activité qu'il réalise en France et, s'il s'agit d'un Etat autre que la France, la mention de la demande d'un formulaire
concernant la législation de sécurité sociale applicable à l'institution compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-389 du 19 avril 2010 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2010-389 du 19 avril 2010 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 20 novembre 2017 - art. 1 (VD)
  - Code des transports - art. R1331-1 (V)
  - Code des transports - art. R1331-2 (V)
  - Code des transports - art. R1331-3 (V)
  - Code des transports - art. R1331-4 (V)
  - Code du travail - art. D1221-24-1 (V)
  - Code du travail - art. R1263-5 (VD)
  - Code du travail - art. R1264-3 (VD)
  - Code du travail - art. R8293-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-825 du 5 mai 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1262-1
  - Code du travail - art. L3171-1
  - Code du travail - art. L3171-2
