# Article R4462-34

L'employeur établit un dossier de sécurité qu'il tient constamment à jour en l'enrichissant sur la base des enseignements
tirés des événements pyrotechniques et de toute observation ou information pouvant intéresser la sécurité. Ce dossier
comprend : 

1° Les études de sécurité prescrites à l'article R. 4462-3 auxquelles sont joints les résultats des essais qui ont été
nécessaires à leur établissement ; 

2° Les analyses de sécurité citées à l'article R. 4462-4 ; 

3° Les documents cités aux articles R. 4462-14 et R. 4462-15 ; 

4° Les procès-verbaux des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sur les études de sécurité citées à
l'article R. 4462-3 et à l'article R. 4462-32 ; 

5° Les consignes établies en application des dispositions des articles R. 4462-6 et R. 4462-7 ; 

6° Les comptes-rendus des événements pyrotechniques et des incidents significatifs qui ont été constatés ; 

7° La liste des personnes habilitées à réaliser des opérations pyrotechniques ; 

8° Les comptes-rendus et les listes d'émargement des formations cités à l'article R. 4462-28 ; 

9° Pour les sites pyrotechniques multi-employeurs, la convention prévue à l'article R. 4462-32.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-973 du 29 octobre 2013 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R4462-14 (VD)
  - Code du travail - art. R4462-32 (V)
  - Code du travail - art. R4462-35 (V)
  - Code du travail - art. R4462-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R4462-28 (VD)
  - Code du travail - art. R4462-3 (VD)
  - Code du travail - art. R4462-6 (VD)
