# Article R5424-71

Pour l'application de la condition de revenus antérieurs d'activité mentionnée au 3° de l'article R. 5424-70, sont pris en
compte les revenus déclarés par le travailleur indépendant à l'administration fiscale au titre de l'impôt sur le revenu et
correspondant à l'activité non salariée mentionnée à l'article L. 5424-25. 

S'agissant des travailleurs indépendants relevant des régimes d'imposition prévus aux articles 50-0 ter et  102 ter  du code
général des impôts, sont pris en compte les chiffres d'affaires ou recettes déclarés, diminués des abattements mentionnés aux
mêmes articles. S'agissant des travailleurs indépendants soumis au régime d'imposition défini à l' article 64 bis du code
général des impôts , sont prises en compte les recettes de l'année d'imposition diminuées de l'abattement mentionné au même
article. 

S'agissant des personnes mentionnées à l' article L. 382-1 du code de la sécurité sociale  soumises au régime de la
déclaration contrôlée et qui exercent l'option de l' article 100 bis du code général des impôts , est prise en compte la
moyenne des recettes de l'année de l'imposition et des deux années précédentes diminuée de la moyenne des dépenses de ces
mêmes années. 

S'agissant des personnes mentionnées à l' article L. 382-1 du code de la sécurité sociale  relevant du régime d'imposition
prévu au  9 de l'article 93 du code général des impôts , sont pris en compte leurs bénéfices, diminués de l'abattement
mentionné au même article. 

La condition de revenus antérieurs d'activité s'apprécie sur la base de la moyenne des revenus ayant fait l'objet des deux
dernières déclarations fiscales correspondant chacune à une année complète d'activité. Lorsqu'une seule déclaration fiscale
correspondant à une année complète d'activité est disponible, la condition de revenus antérieurs d'activité s'apprécie sur la
base des revenus ayant fait l'objet de cette déclaration. Lorsqu'aucune déclaration fiscale correspondant à une année
complète d'activité n'est disponible, la condition de revenus antérieurs d'activité s'apprécie sur la base des revenus ayant
fait l'objet de la dernière déclaration fiscale, recalculés pour correspondre à une année complète d'activité.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2019-796 du 26 juillet 2019, ces dispositions sont applicables aux travailleurs
indépendants dont l'entreprise fait l'objet d'un jugement d'ouverture de liquidation judiciaire ou d'une procédure de
redressement judiciaire, prononcé ou engagée conformément à l'article L. 5424-25 à compter du 1er novembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-796 du 26 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 100 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 93
  - Code du travail - art. L5424-25
  - Code du travail - art. R5424-70
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
