# Article R6123-3-2

Le comité régional de l'emploi, de la formation et de l'orientation professionnelles émet, avant leur adoption ou leur
conclusion, un avis sur :

1° Les conventions régionales pluriannuelles de coordination de l'emploi, de l'orientation et de la formation relevant de
l'article L. 6123-4 ;

2° La carte régionale des formations professionnelles initiales mentionné à l'article L. 214-13-1 du code de l'éducation ;

3° Les programmes relevant du service public régional de formation professionnelle dont celui prévu à l'article L. 5211-3,
ainsi que le projet de convention élaboré en application de l'article L. 6121-4 ;

4° Le cahier des charges prévu à l'article L. 6111-5, fixant des normes de qualité aux organismes participant au service
public régional de l'orientation ;

5° La convention annuelle de coordination relative au service public de l'orientation professionnelle conclue entre l'Etat et
la région prévue à l'article L. 6111-3.

Les avis sont rendus publics par le comité et sont transmis à la Commission nationale de la négociation collective, de
l'emploi et de la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1262 du 26 décembre 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13-1
  - Code du travail - art. L5211-3
  - Code du travail - art. L6111-3
  - Code du travail - art. L6111-5
  - Code du travail - art. L6121-4
  - Code du travail - art. L6123-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R6123-3-11 (V)
