# Article D3142-12

La demande de congé de soutien familial est accompagnée des pièces suivantes : 

1° Une déclaration sur l'honneur du lien familial du demandeur avec la personne aidée, tel qu'énoncé à l'article L.
3142-22 ; 

2° Une déclaration sur l'honneur du demandeur précisant qu'il n'a pas eu précédemment recours, au long de sa carrière, à un
congé de soutien familial ou bien la durée pendant laquelle il a bénéficié de ce congé ; 

3° Lorsque la personne aidée est un enfant handicapé à la charge du demandeur, au sens de l'article L. 512-1 du code de la
sécurité sociale, ou un adulte handicapé, une copie de la décision prise en application de la législation de sécurité sociale
ou d'aide sociale subordonnée à la justification d'un taux d'incapacité permanente au moins égal à 80 % ; 

4° Lorsque la personne aidée souffre d'une perte d'autonomie, une copie de la décision d'attribution de l'allocation
personnalisée d'autonomie au titre d'un classement dans les groupes I et II de la grille nationale mentionnée à l'article L.
232-2 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1554 du 18 novembre 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D225-4 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3142-8 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D3142-9 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3142-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-2 (V)
