# Article D6325-1

L'employeur adresse le contrat de professionnalisation à l'organisme collecteur paritaire agréé au titre de la
professionnalisation, au plus tard dans les cinq jours qui suivent le début du contrat.

L'organisme collecteur émet un avis sur le contrat de professionnalisation et décide de la prise en charge des dépenses de
formation.

Dans le délai d'un mois à compter de la date de réception du contrat de professionnalisation, l'organisme collecteur dépose
le contrat, l'avis et la décision relative au financement à la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la
consommation, du travail et de l'emploi du lieu d'exécution du contrat.

**Nota:**

Décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009 article 7 I : Les dispositions du présent décret prennent effet, dans chaque région,
à la date de nomination du directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi (Les arrêtés de nomination de ces directeurs ont été publiés par arrêtés des 30 décembre 2009 et 9 février 2010,
parus respectivement au Journal officiel des 5 janvier et 14 février 2010). 

Conformément à l'article 15 du même décret elles ne s'appliquent ni à la région Ile-de-France ni aux régions d'outre-mer. 

Conformément à l'article 2 du décret n° 2010-687 du 24 juin 2010, les dispositions du décret n° 2009-1377 du 10 novembre 2009
s'appliquent à la région Ile-de-France à compter du 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1377 du 10 novembre 2009 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D6325-13 (VD)
  - Code du travail - art. D6325-5 (V)
  - Code du travail - art. D6332-89 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R981-2 al 1 et 2 (Ab)
