# Article R231-14

Le conseil supérieur de la prévention des risques professionnels participe à l'élaboration de la politique nationale de
prévention des risques professionnels.

A cet effet, il propose au ministre chargé du travail toutes mesures susceptibles d'améliorer l'hygiène, la sécurité et le
confort des travailleurs.

Il est consulté sur :

Les projets de loi intéressant la prévention des risques professionnels dans les établissements mentionnés à l'article L.
231-1 du titre III du livre II du code du travail ;

Les projets de règlement, à l'exception de ceux qui concernent exclusivement les professions agricoles, pris en application
des dispositions législatives des titres III et IV du livre II du code du travail.

Le projet de rapport prévu à l'article 42 de la loi du 6 décembre 1976 relative au développement de la prévention des
accidents du travail ;

Les orientations à donner aux organismes et institutions d'hygiène et de sécurité défini à l'article L. 231-2 du code du
travail.

Il suscite et favorise toute initiative de nature à améliorer la prévention des risques professionnels.

Il peut être saisi par le ministre chargé du travail de toutes questions entrant dans ses compétences.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°85-968 du 27 août 1985 - art. 23 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 25 (V)
  - Décret n°2007-761 du 10 mai 2007 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R231-15 (VT)
  - Code du travail - art. R231-19 (VT)
  - Code du travail - art. R231-21 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail L231-1 A L241-11
  - Loi   1976-12-06 ART. 42
