# Article R442-27

L'attestation prévue par l'article L. 442-13 est établie par l'inspecteur des impôts sur demande de l'entreprise. Cette
demande doit être accompagnée d'un état annexe rempli par l'entreprise conformément à un modèle arrêté par le ministre chargé
de l'économie et des finances.

L'attestation est délivrée à l'entreprise dans les trois mois [*délai*] qui suivent celui de la présentation de cette demande
ou, si la déclaration fiscale des résultats afférents à l'exercice considéré est souscrite après la présentation de cette
demande dans les trois mois qui suivent celui du dépôt de cette déclaration.

Lorsque aucune demande d'attestation n'a été présentée, six mois après la clôture d'un exercice, l'inspecteur du travail
[*compétent*] peut se substituer à l'entreprise pour obtenir cette attestation.

Toute modification d'assiette du bénéfice net intervenue postérieurement à l'envoi d'une attestation délivrée dans les
conditions prévues aux deux alinéas qui précèdent donne lieu à l'établissement d'une attestation rectificative.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 28
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 32 (T)
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L442-13 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R442-13 (Ab)
