# Article R235-3-5

Le maître d'ouvrage doit, dans les limites de sa responsabilité, concevoir et réaliser les bâtiments et les installations
électriques des lieux de travail de telle façon qu'ils soient conformes aux dispositions fixées par la réglementation en
vigueur sur la sécurité des travailleurs dans les établissements mettant en oeuvre des courants électriques, prévue par le
décret n° 88-1056 du 14 novembre 1988.

Un arrêté des ministres chargés du travail, de l'agriculture et de la construction précise les dispositions à prendre pour la
prise de terre des masses lors de la construction de nouveaux bâtiments ou de l'extension de bâtiments.

Le maître d'ouvrage précise dans un dossier technique, qu'il transmet au chef d'établissement, la description et les
caractéristiques des installations électriques réalisées, ainsi que tous les éléments permettant à la personne ou à
l'organisme choisi par le chef d'établissement pour procéder à la vérification initiale des installations électriques de
donner un avis sur la conformité de celles-ci aux dispositions réglementaires applicables.

**Nota:**

Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions du présent article du code du travail ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er juin 1992 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er juin 1992.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 2 () JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er juin 1992
  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 5 (V) JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er juin 1992

_Cité par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R235-5 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4215-1 (V)
  - Code du travail - art. R4215-2 (V)
  - Code du travail - art. R4215-3 (V)
