# Article R117-2

La demande d'agrément prévu à l'article L. 117-5 précise :

a) Les nom et prénoms de l'employeur ou la dénomination de l'entreprise quand celle-ci est une société ;

b) Le nombre de salariés de l'entreprise autres que les apprentis ;

c) Le nom de la ou des personnes susceptibles de participer à la formation des apprentis ;

d) Les diplômes et titres susceptibles d'être préparés ;

e) L'estimation du nombre d'apprentis que l'entreprise est en mesure d'accueillir simultanément, dans la limite du
plafonnement prévu à l'article R. 117-1.

f) La liste des établissements de l'entreprise concernés par la demande d'agrément.

La demande d'agrément est accompagnée d'un engagement de l'employeur de prendre les mesures nécessaires à l'organisation de
l'apprentissage, et notamment de confier la formation des apprentis à des personnes remplissant les conditions de moralité et
de compétence énoncées à l'article R. 117-11.

La demande d'agrément est adressée au préfet du département soit du siège social de l'entreprise, lorsque celle-ci ne
comporte pas d'établissements distincts ou qu'elle fait une demande pour plusieurs de ses établissements dans le cadre d'un
plan d'ensemble de développement de l'apprentissage, soit du siège de l'établissement. Elle est accompagnée de l'avis du
comité d'entreprise ou d'établissement, ou à défaut des délégués du personnel, s'il en existe.

S'il s'agit d'entreprises inscrites au Répertoire des métiers, d'entreprises du secteur agricole ou d'entreprises inscrites
uniquement au registre du commerce et des sociétés, la demande est adressée au préfet par l'intermédiaire, respectivement, de
la chambre de métiers, de la chambre d'agriculture ou de la chambre de commerce et d'industrie, qui y joint son avis motivé ;
dans tous les autres cas, elles est transmise directement. La chambre concernée dispose d'un délai de vingt jours à compter
de la date de réception de la demande pour transmettre le dossier au préfet. Cette formalité ne donne lieu à aucun frais à la
charge de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 38
  - Décret n°72-280 1972-04-12 art. 38

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 14 (V)
  - Décret n°96-671 du 26 juillet 1996 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R117-15 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 5 () JORF 12 mars 1993
  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 6 () JORF 12 mars 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. R117-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-11 (M)
