# Article R231-100

Les travailleurs classés en catégorie A ou B en application de l'article R. 231-88 sont soumis à une surveillance médicale
spéciale. Ils bénéficient d'un examen médical au moins une fois par an qui comprend un examen clinique général et, selon la
nature de l'exposition, un ou plusieurs examens spécialisés complémentaires auxquels le médecin du travail procède ou fait
procéder. Ces examens sont à la charge de l'employeur.

Dans le cadre de la surveillance médicale des salariés, le médecin du travail est destinataire des résultats de toutes les
mesures ou contrôles qu'il juge pertinents pour apprécier l'état de santé des travailleurs.

Après toute exposition interne ou externe intervenue dans les situations définies aux articles R. 231-79 et R. 231-96, le
médecin du travail établit un bilan dosimétrique de cette exposition et un bilan de ses effets sur chaque travailleur exposé,
en ayant recours si nécessaire à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

Un arrêté des ministres chargés du travail, de la santé et de l'agriculture définit les recommandations et les instructions
techniques adressées au médecin du travail et précise les modalités des examens spécialisés complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 2003 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Code du travail - art. R231-101 (VT)
  - Code du travail - art. R231-96 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-79
  - Code du travail - art. R231-88

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4454-3 (V)
  - Code du travail - art. R4454-4 (V)
  - Code du travail - art. R4454-5 (V)
  - Code du travail - art. R4454-6 (V)
