# Article R241-2

Le Conseil Supérieur de la médecine du travail et de la main-d'oeuvre est présidé par le ministre chargé du travail.

Il comprend, en outre, des membres de droit et des membres nommés pour trois ans [*durée*] par le ministre :

1. Membres de droit.

Le président de la section sociale du Conseil d'Etat ;

Le directeur général du travail et de l'emploi ;

Le directeur de l'assurance maladie et des caisses de sécurité sociale ;

Le représentant du ministre chargé de l'industrie ;

Le représentant du ministre chargé des transports ;

Le directeur de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre ;

Le directeur de l'Institut national des recherches et de sécurité pour la prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles ;

Le directeur de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ;

Le directeur de l'école nationale de la santé publique ;

Les professeurs titulaires des facultés de médecine et des facultés mixtes de médecine et de pharmacie chargés de
l'enseignement préparatoire au certificat d'études spéciales de médecine du travail ;

Le médecin inspecteur général du travail et de la main-d'oeuvre ;

Le chef de la division de l'hygiène et de la sécurité du travail à la direction générale du travail et de l'emploi ;

Le président du Conseil national de l'ordre des médecins ou,

à son défaut, le secrétaire général de ce Conseil.

2. Membres nommés.

Un inspecteur général du travail et de la main-d'oeuvre ;

Un professeur de toxicologie et d'hygiène industrielle ;

Un professeur de physiologie du travail ;

Six [*nombre*] médecins diplômés de médecine du travail ayant une connaissance pratique des problèmes de la médecine du
travail et de la main-d'oeuvre ;

Cinq personnalités particulièrement qualifiées en raison de leurs connaissances scientifiques, dont deux au moins appartenant
à un corps d'ingénieurs ;

Un membre de la Confédération des syndicats médicaux français, désigné sur proposition de cette Confédération ;

Un représentant de chaque syndicat représentatif des médecins du travail, désigné sur proposition de son organisation ;

Cinq représentants des organisations des employeurs ;

Cinq représentants des organisations des salariés ;

Ces dix derniers membres sont nommés sur proposition des organisations les plus représentatives sur le plan national.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R241-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-10 (VT)
  - Code du travail - art. R241-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-8 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-47 (VT)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 5-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1951-01-27 ART. 1
  - Décret n°1968-03-07

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
