# Article R441-3

L'accord d'intéressement doit faire l'objet de la remise à tous les salariés bénéficiaires de cet accord d'une note
d'information qui mentionne notamment les dispositions prévues aux deux derniers alinéas du présent article.

Toute somme attribuée à un salarié en application de l'accord d'intéressement doit faire l'objet d'une fiche distincte du
bulletin de paie. Cette fiche indique le montant global de l'intéressement, le montant moyen perçu par les bénéficiaires,
celui des droits attribués à l'intéressé ainsi que la retenue opérée au titre de la contribution sociale généralisée et de la
contribution au remboursement de la dette sociale. Elle comporte en annexe une note rappelant les règles essentielles de
calcul et de répartition prévues par l'accord.

Lorsqu'un salarié susceptible de bénéficier de l'intéressement quitte l'entreprise avant que celle-ci ait été en mesure de
calculer les droits dont il est titulaire, l'employeur est tenu de lui demander l'adresse à laquelle il pourra être avisé de
ses droits et de lui demander de l'informer de ses changements d'adresse éventuels.

Lorsque l'accord d'intéressement a été mis en place après que des salariés susceptibles d'en bénéficier ont quitté
l'entreprise, ou lorsque le calcul et la répartition de l'intéressement interviennent après un tel départ, la fiche et la
note mentionnée au deuxième alinéa du présent article doivent également être adressées à ces bénéficiaires pour les informer
de leurs droits.

Lorsque le salarié ne peut être atteint à la dernière adresse indiquée par lui, les sommes auxquelles il peut prétendre sont
tenues à sa disposition par l'entreprise pendant une durée d'un an à compter de la date limite de versement de
l'intéressement prévue à l'article L. 441-3.

Passé ce délai, ces sommes sont remises à la Caisse des dépôts et consignations, où l'intéressé peut les réclamer jusqu'au
terme de la prescription prévue à l'article 2262 du code civil.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-1014 1959-08-29 ART. 3
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001
  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 2 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 2262
  - Code du travail - art. L441-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3313-10 (V)
  - Code du travail - art. D3313-11 (V)
  - Code du travail - art. D3313-8 (V)
  - Code du travail - art. D3313-9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-12 (Ab)
