# Article R442-31

I. - L'avoir fiscal et le crédit d'impôt attachés aux revenus des valeurs mobilières attribuées aux salariés ou acquis pour
leur compte en application des articles L. 442 et suivants du présent code donnent lieu à la délivrance d'un certificat
distinct d'avoir fiscal, conformément aux dispositions de l'article 08 quaterdecies 03 de l'annexe II du code général des
impôts.

II.- Lorsque ces revenus sont exonérés conformément aux dispositions de l'article 62-VI de la loi n. 68-1272 du 27 décembre
1968, le certificat d'avoir fiscal est établi au nom de l'organisme chargé de la conservation des titres et la restitution de
l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt mentionné sur ce certificat est demandée par cet organisme.

III.- La demande de restitution accompagnée du certificat d'avoir fiscal est adressée au directeur des impôts (contributions
directes) du siège de l'organisme qui l'a établie.

La restitution est opérée au profit de cet organisme, à charge pour lui d'employer les sommes correspondantes de la même
façon que les revenus auxquels elle se rattache.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGIAN2 8 QUATERDECIES 3
  - Code du travail L442 ET S.
  - Loi n°68-1272 1968-12-27 ART. 62 VI

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 3
  - Décret n°69-507 1969-05-31

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987
