# Article R351-27

Sont considérés comme étant à la recherche d'un emploi, pour l'application de l'article L. 351-16, les personnes inscrites
comme demandeurs d'emploi auprès de l'Agence nationale pour l'emploi qui accomplissent, tant sur proposition de ces services
que de leur propre initiative, toutes démarches en leur pouvoir en vue de leur reclassement ou de leur insertion
professionnelle.

La réalité de ces actes positifs de recherche d'emploi est appréciée compte tenu de la situation du demandeur et de la
situation locale de l'emploi.

L'absence ou l'insuffisance notoire de tels actes peut donner lieu à tout moment à une exclusion temporaire ou définitive du
revenu de remplacement visé à l'article L. 351-2.

L'accomplissement d'actes positifs de recherche d'emploi est apprécié notamment lors de l'admission à l'allocation mentionnée
à l'article L. 351-10 ainsi que lors du renouvellement des allocations mentionnées aux articles L. 351-9 et L. 351-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-1026 du 22 novembre 1984 - art. 1 () JORF 23 novembre 1984

_Cité par_:

  - Décret n°87-1025 du 17 décembre 1987 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-3-5 (M)
  - Code du travail - art. R351-26 (P)
  - Code du travail - art. R351-28 (M)
  - Code du travail - art. R351-29 (M)
  - Code du travail - art. R351-33 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-16 (P)
  - Code du travail - art. L351-2 (M)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 30
