# Article R961-7

I - La rémunération perçue au titre d'un stage de formation professionnelle peut se cumuler avec les pensions et les rentes
versées aux travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L. 323-10 du Code du travail. En revanche, les indemnités
journalières, à l'exclusion de celle qui est servie par application combinée des articles L. 444 et L. 448 du Code de la
sécurité sociale ainsi que les salaires, sont déduits de la rémunération perçue au titre des stages de formation
professionnelle. 

A cet effet, le montant des indemnités journalières est notifié par les organismes concernés : 

1° Au commissaire de la République du département où est situé l'établissement de formation ou, le cas échéant, au centre
national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles, lorsque le stage a été agréé par l'Etat. 

2° Au président du conseil régional lorsque le stage a été agréé par une région. 

II - Les bénéficiaires des allocations prévues aux articles 35 et 39 de la loi n° 75-534 du 30 juin 1975 d'orientation en
faveur des personnes handicapées peuvent cumuler avec celles-ci les rémunérations perçues au titre d'un stage de formation
professionnelle dans la limite des plafonds prévus par ladite loi.

Pour permettre le versement aux bénéficiaires de l'aide sociale des allocations qu'ils sont susceptibles de percevoir, le
service chargé de la liquidation desdites rémunérations ou éventuellement le centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles notifie le montant de la rémunération versée à l'occasion d'un stage de formation
professionnelle aux caisses d'allocations familiales, aux caisses de mutualité sociale agricole ou aux directions
départementales de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-534 1975-06-30 ART. 35, ART. 39
  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (M)
  - Code du travail - art. L323-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale L444, L448

_Créé par_:

  - Décret n°84-738 1984-07-17 ART. 7, ART. 8 JORF 29 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1984

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-7 (T)
