# Article R232-2-7

Lorsque l'aménagement des vestiaires, des lavabos et des douches ne peut, pour des raisons tenant à la disposition des locaux
de travail, être effectué dans les conditions fixées par les articles R. 232-2-1 à R. 232-2-6 ci-dessus, l'inspecteur du
travail peut, après avis du médecin du travail et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail [*CHSCT*] ou,
à défaut, des délégués du personnel, et sur la demande du chef d'établissement, dispenser celui-ci de certaines obligations
prévues aux articles précités à condition que les mesures nécessaires soient prises pour assurer aux travailleurs des
conditions d'hygiène correspondant dans toute la mesure du possible à celles prévues par ces articles.

**Nota:**

Code du travail R232-12-6 : condition d'application. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 2002-12-24 art. 1 1° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-12-6 (T)
  - Code du travail - art. R232-13-6 (VT)
