# Article R231-38

Les salariés embauchés ou ceux employés dans les cas prévus aux alinéas a à e de l'article L. 124-2 bénéficient d'une
formation à la sécurité répondant aux dispositions de l'article R. 231-35.

Indépendamment des dispositions de l'alinéa 1er, les salariés visés à cet alinéa et affectés à des tâches comportant, pour
tout ou partie, l'emploi de machines, portatives ou non, des manipulations ou utilisations de produits chimiques, des
opérations de manutention, des travaux d'entretien des matériels et des installations de l'établissement, la conduite de
véhicules, d'appareils de levage ou d'engins de toute nature, des travaux mettant en contact avec des animaux dangereux,
bénéficient d'une formation à la sécurité répondant aux dispositions des articles R. 231-36 et R. 231-37.

Les salariés qui changent de poste de travail ou de technique et qui sont ainsi exposés à des risques nouveaux, ou qui sont
affectés, pour tout ou partie, à des tâches définies à l'alinéa 2 bénéficient d'une formation à la sécurité répondant aux
dispositions de l'article R. 231-36 et R. 231-37 complétée, s'il y a modification du lieu de travail, par une formation
répondant aux dispositions de l'article R. 231-35.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-41 (VT)
  - Code du travail - art. R231-45 (VT)
  - Code du travail - art. R231-89 (VT)
  - Code du travail - art. R233-3 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. R231-35 (V)
  - Code du travail - art. R231-36 (V)
  - Code du travail - art. R231-37 (V)
