# Article R232-12-14

Les locaux ou les emplacements dans lesquels sont entreposées ou manipulées des substances ou préparations classées
explosives, comburantes ou extrêmement inflammables, ainsi que des matières dans un état physique susceptible d'engendrer des
risques d'explosion ou d'inflammation instantanée, ne doivent contenir aucune source d'ignition telle que foyer, flamme,
appareil pouvant donner lieu à production extérieure d'étincelles ni aucune surface susceptible de provoquer par sa
température une auto-inflammation des substances, préparations ou matières précitées.

Il est également interdit d'y fumer ; cette interdiction doit faire l'objet d'une signalisation conforme à la réglementation
en vigueur.

Ces locaux doivent disposer d'une ventilation permanente appropriée.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 novembre 1993 - art. 14 (V)
  - Code du travail - art. R232-12-18 (VT)
  - Code du travail - art. R235-4-12 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4227-22 (V)
  - Code du travail - art. R4227-23 (V)
