# Article R950-8

Les versements effectués par les employeurs à un organisme de formation, en application de conventions annuelles ou
pluriannuelles conclues conformément aux dispositions des articles L. 920-1 à L. 920-3, ne peuvent être pris en compte, en
vertu de l'article L. 951-1 que s'ils concernent des actions de formation organisées au bénéfice des personnels occupés par
ces employeurs.

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 920-9, un groupement professionnel ou
interprofessionnel peut conclure un accord-cadre avec un organisme de formation. Les employeurs concernés peuvent conclure
avec ledit organisme une convention d'application de cet accord.

Les actions de formation engagées conformément aux dispositions du deuxième alinéa ci-dessus sont regardées comme des actions
de formation organisées au bénéfice des salariés de l'ensemble des employeurs ayant conclu une convention d'application, dès
lors que sont satisfaites les conditions posées aux articles R. 950-9 à R. 950-11 et que les salariés de ces employeurs ont
vocation à bénéficier desdites actions.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 1972-09-04

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 8
  - Loi n°71-575 1971-07-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 1, art. 6 JORF 18 mai 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L920-2 (M)
  - Code du travail - art. L920-3 (M)
  - Code du travail - art. L920-9 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. R950-10 (M)
  - Code du travail - art. R950-11 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6331-21 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R920-7 (T)
  - Code du travail - art. R921-7 (M)
  - Code du travail - art. R950-9 (M)
