# Article R761-5

La commission de la carte d'identité des journalistes professionnels est composée de seize membres : huit représentants des
employeurs, dont sept au titre des directeurs de journaux et agences de presse et un autre au titre des entreprises de
communication audiovisuelle du secteur public et huit représentants des journalistes professionnels.

Les représentants de la première catégorie sont désignés par les organisations les plus représentatives des directeurs de
journaux et agences de presse et des entreprises de communication audiovisuelle du secteur public. En cas de désaccord des
organisations susmentionnées les sièges en litige sont pourvus par arrêté du ministre chargé de la communication. Les
représentants de la seconde catégorie sont élus par les journalistes titulaires de la carte d'identité professionnelle.

L'élection des journalistes a lieu à bulletin secret au scrutin de liste à deux tours, à la représentation proportionnelle
suivant la règle de la plus forte moyenne, avec vote préférentiel et sans panachage. Les listes peuvent comporter un nombre
de candidats inférieur à celui des sièges à pourvoir. Au premier tour de scrutin, chaque liste est établie par les
organisations syndicales représentatives sur le plan national. Si le nombre de votants est inférieur à la moitié des
électeurs inscrits, il est procédé, dans un délai de quinze jours, à un second tour de scrutin, pour lequel les électeurs
peuvent voter pour des listes autres que celles qui sont présentées par les organisations syndicales. Les modalités
techniques du scrutin sont précisées par le règlement intérieur prévu à l'article R. 761-7 ci-après.

Les membres de la commission doivent justifier de l'exercice de leur profession depuis deux ans au moins et jouir de leurs
droits civils et politiques.

Le mandat des membres désignés et des membres élus est de trois ans. Il expire en même temps pour les deux catégories et est
renouvelable.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1936-01-17 ART. 2 AL. 1 A 5
  - Décret  1949-06-22
  - Décret  1952-07-25

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°85-274 1985-02-26 art. 10 : date d' entrée en vigueur

_Modifié par_:

  - Décret n°85-274 du 26 février 1985 - art. 1 () JORF 28 février 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R761-16 (VT)
  - Code du travail - art. R761-6 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R761-7 (M)
