# Article R235-3-18

Les lieux de travail doivent être aménagés en tenant compte de la présence de travailleurs handicapés selon les principes
suivants :

1° Lorsqu'un bâtiment est prévu pour recevoir un effectif compris entre vingt et deux cents personnes, au moins un niveau
doit être aménagé pour permettre de recevoir des travailleurs handicapés ;

2° Lorsqu'un bâtiment est prévu pour recevoir un effectif supérieur à deux cents personnes, tous les locaux d'usage général
et susceptibles d'accueillir des personnes handicapées doivent être aménagés pour permettre de recevoir des travailleurs
handicapés.

Les dispositions adoptées pour les accès, portes, dégagements et ascenseurs desservant les postes de travail et les locaux
annexes tels que locaux sanitaires, locaux de restauration, parcs de stationnement, doivent permettre l'accès et l'évacuation
des personnes handicapées, notamment celles circulant en fauteuil roulant.

L'aménagement des postes de travail doit être réalisé, ou rendu ultérieurement possible.

Des dispenses aux dispositions du présent article pourront être accordées par le directeur départemental du travail et de
l'emploi ou le fonctionnaire assimilé, après avis de la commission consultative départementale de la protection civile, de la
sécurité et de l'accessibilité pour les établissements recevant du public.

Les modalités d'application des dispositions du présent article sont définies par arrêté des ministres chargés du travail, de
l'agriculture et de la construction.

**Nota:**

Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions du présent article du code du travail ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er janvier 1993 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er janvier 1993.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 2 () JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er janvier 1993
  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 5 (V) JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 juin 1994 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (VD)
  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 57-2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4214-26 (V)
  - Code du travail - art. R4214-27 (V)
  - Code du travail - art. R4214-28 (V)
  - Code du travail - art. R4214-29 (V)
