# Article R320-5

L'employeur doit présenter à toute réquisition des agents mentionnés à l'article L. 324-12 l'accusé de réception prévu par
l'article R. 320-4 qui doit être conservé jusqu'à la délivrance du premier bulletin de paie.

L'employeur doit fournir au salarié lors de son embauche un document sur lequel sont reproduites les informations contenues
dans la déclaration préalable et prévues à l'article R. 320-2.

Ce document doit en outre mentionner, en cas d'expatriation du salarié excédant une période d'un mois, la durée de
l'expatriation, la devise servant au paiement de la rémunération et, le cas échéant, les avantages en espèces et en nature
liés à l'expatriation ainsi que les conditions de rapatriement du salarié. Toute modification d'une ou plusieurs de ces
informations doit faire l'objet d'un document qui est remis par l'employeur au salarié au plus tard un mois après la date de
la prise d'effet de cette modification.

Est considéré comme expatrié, au sens du présent article, tout salarié exerçant son activité professionnelle dans un ou
plusieurs Etats autres que la France et dont le contrat de travail est soumis à la législation française.

L'employeur doit en outre, tant qu'il n'a pas reçu l'accusé de réception, communiquer à toute réquisition des agents visés à
l'article L. 324-12 les éléments leur permettant de vérifier qu'il a procédé à la déclaration préalable d'embauche du
salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°94-761 du 31 août 1994 - art. 2 () JORF 2 septembre 1994

_Cité par_:

  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R620-3-1 (VT)
  - Code rural - art. R712-8 (M)
