# Article R238-25-1

Lorsque, pour une opération de bâtiment ou de génie civil faisant intervenir plusieurs entreprises et n'appartenant pas à la
1re ou à la 2e catégorie, il est prévu d'exécuter un ou plusieurs des travaux présentant des risques particuliers inscrits
sur la liste fixée par l'arrêté prévu par l'article L. 235-6, le coordonnateur établit par écrit, avant la phase de
consultation des entreprises, un plan général simplifié de coordination en matière de sécurité et de protection de la santé
afin de prendre en considération les mesures propres à prévenir les risques découlant de l'interférence de ces travaux avec
les autres activités des différents intervenants sur le chantier, ou de la succession de leurs activités lorsqu'une
intervention laisse subsister après son achèvement un des risques particuliers énumérés dans la même liste.

Les dossiers techniques regroupant les informations relatives à la recherche et à l'identification des matériaux contenant de
l'amiante prévus aux articles R. 1334-22, R. 1334-27 et R. 1334-28 du code de la santé publique sont joints au plan général
simplifié de coordination.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 16 (Ab)
  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. Annexe I (Ab)
  - Code du travail - art. R238-25-2 (VT)
  - Code du travail - art. R238-25-3 (VT)
  - Code du travail - art. R238-36-1 (VT)
  - Code du travail - art. R238-8 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L235-6
  - Code de la santé publique - art. R1334-22
  - Code de la santé publique - art. R1334-27
  - Code de la santé publique - art. R1334-28

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-52 (V)
  - Code du travail - art. R4532-53 (V)
