# Article R117-3

L'agrément ne peut être accordé par le commissaire de la République de département ou par le comité départemental que si la
ou les personnes responsables de la formation des apprentis présentent des garanties de moralité et de compétence
professionnelle.

Sont réputées remplir cette dernière condition :

1. Les personnes titulaires d'un diplôme ou d'un titre relevant du domaine professionnel correspondant à la finalité du
diplôme ou du titre préparé par l'apprenti, et d'un niveau au moins équivalent, justifiant d'un temps d'exercice d'une
activité professionnelle en relation avec la qualification visée par le diplôme ou le titre préparé, de trois années ;

2. Les personnes justifiant d'un temps d'exercice d'une activité professionnelle en relation avec la qualification visée par
le diplôme ou le titre préparé, d'une durée de cinq ans et d'un niveau minimal de qualification qui est déterminé par le
comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi. Pour les formations de niveau
IV du secteur agricole, ce niveau de qualification devra correspondre au moins à la capacité professionnelle agricole définie
par l'article 4 du décret n° 81-246 du 17 mars 1981 relatif aux aides à l'installation des jeunes agriculteurs. "

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 39
  - Décret n°72-280 1972-04-12 art. 39

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°81-246 1981-03-17 art. 4

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 17 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 mars 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R117-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-4 (M)
  - Code du travail - art. R119-35 (VT)
  - Code du travail - art. R119-36 (M)
