# Article R351-47

L'aide de l'Etat instaurée par l'article L. 351-24 est calculée selon les modalités ci-dessous, sur la base d'une allocation
journalière dont le montant est fixé par décret :

1° L'aide versée aux bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion, à leur conjoint ou concubin est égale à
deux fois le montant de l'allocation journalière pour une période de 188 jours ;

2° L'aide versée aux personnes inscrites comme demandeurs d'emploi depuis moins de six mois ou remplissant la condition
d'activité antérieure énoncée au 1° de l'article R. 351-13 est égale à deux fois le montant de l'allocation journalière pour
une période de 188 jours ;

3° L'aide versée aux personnes mentionnées au 2° de l'article L. 351-9, inscrites comme demandeurs d'emploi depuis moins de
six mois ou remplissant la condition d'activité antérieure énoncée au 1° de l'article R. 351-13, est égale à quatre fois le
montant de l'allocation journalière pour une période de 188 jours ;

4° L'aide versée aux personnes visées aux c et d de l'article R. 351-1 est égale à quatre fois le montant de l'allocation
journalière pour une période de 250 jours à compter du 91e jour d'activité ; cette période est réduite, le cas échéant, du
nombre de jours écoulés entre la fin du troisième mois suivant l'inscription comme demandeur d'emploi et la date de dépôt de
la demande d'admission au bénéfice de l'aide. Toutefois, elle ne peut être inférieure à 94 jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°90-215 du 8 mars 1990
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-215 du 8 mars 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1994 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1994 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1994 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1994 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°90-215 du 8 mars 1990 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°91-719 du 25 juillet 1991 - art. 2 () JORF 27 juillet 1991

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)
  - Code du travail - art. R351-1 (M)
  - Code du travail - art. R351-13 (M)
