# Article R241-25

Dans les entreprises et établissements de cinquante salariés et plus et dans les entreprises et établissements de moins de
cinquante salariés où existe un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, les modalités d'application de la
réglementation relative à la médecine du travail sont définies dans un document signé par l'employeur et le président du
service médical du travail interentreprises.

Ce document est établi après avis du ou des médecins du travail appelés à intervenir dans l'entreprise ; il est ensuite
soumis au comité d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut aux délégués du personnel.

Ce document doit contenir toutes indications sur les lieux où s'exerce la surveillance clinique des salariés, le personnel du
service médical, le nombre et la catégorie des salariés à surveiller, les risques professionnels auxquels ils sont exposés,
les réunions du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, le temps dont le ou les médecins disposent pour
remplir leurs fonctions. Un arrêté du ministre chargé du travail précise les indications qui doivent figurer dans ce
document.

En cas de contestation de l'une des instances consultées sur le nombre et la catégorie des salariés à surveiller ou les
risques professionnels auxquels ils sont exposés, l'employeur saisit l'inspecteur du travail qui dispose d'un délai d'un mois
pour faire connaître ses observations. La signature du document ne peut intervenir qu'au reçu des observations de
l'inspecteur ou, à défaut, à l'expiration de ce délai.

Ce document doit faire l'objet d'une mise à jour au moins une fois par an. Il est tenu par l'employeur à la disposition de
l'inspecteur du travail et du médecin inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Pour les entreprises et établissements autres que ceux qui sont mentionnés au premier alinéa, l'employeur, après avis du
médecin du travail, adresse chaque année au président du service médical du travail interentreprises une déclaration portant
sur le nombre et la catégorie des salariés à surveiller et les risques professionnels auxquels ils sont exposés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°86-569 1986-03-14 art. 14, art. 30 JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er janvier 1987

_Cité par_:

  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 14 (Ab)
  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 15 octobre 1991 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 octobre 1991 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R241-28 (VT)
  - Code du travail - art. R243-10 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
