# Article R231-54-3

I - Lorsqu'une substance a déjà fait l'objet d'une déclaration dans un Etat membre des communautés européennes, le déclarant
en France peut se référer, pour la constitution du dossier technique prévu à l'article R. 231-54, aux résultats des essais et
études effectués par les précédents déclarants, sous réserve de l'accord écrit de ces derniers ;

L'organisme agréé peut toutefois inviter le déclarant à compléter son information conformément aux dispositions de l'article
R. 231-59.

II - Lorsque la déclaration porte sur une substance dont l'étiquetage est réglementé en application du premier alinéa de
l'article L. 231-6 du code du travail, le déclarant est dispensé de fournir la déclaration et les propositions prévues au II
de l'article R. 231-54.

III - Lorsque plus de dix ans se sont écoulés après la première déclaration régulière d'une substance dans un Etat membre des
communautés européennes, le fabricant ou l'importateur en France de cette substance est seulement tenu de présenter un
dossier technique restreint comportant les informations prévues aux rubriques a à h du I de l'article R. 231-54.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°86-570 1986-03-14 art. 4 JORF 18 mars 1986

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-16 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-6 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-6 (M)
  - Code du travail - art. R231-54 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-59 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-6 (M)
