# Article R231-56-10

I. - Les travailleurs et les membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués
du personnel doivent pouvoir vérifier que les dispositions de la présente sous-section sont appliquées notamment en ce qui
concerne, d'une part, les conséquences sur la sécurité et la santé des choix et de l'utilisation des vêtements et des
équipements de protection et, d'autre part, les mesures mentionnées au premier alinéa du I de l'article R. 231-56-6.

II. - Les travailleurs et les membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les
délégués du personnel, ainsi que le médecin du travail, sont informés le plus rapidement possible des expositions anormales,
y compris celles qui sont mentionnées à l'article R. 231-56-6, de leurs causes et des mesures prises ou à prendre pour y
remédier.

III. - L'employeur tient une liste actualisée des travailleurs employés dans les activités qui révèlent un risque concernant
la sécurité ou la santé avec indication, si cette information est disponible, de l'exposition à laquelle ils ont été soumis.
Le médecin du travail a accès à cette liste.

IV. - Chaque travailleur a accès aux informations qui le concernent personnellement.

V. - Sans préjudice des dispositions de l'article L. 236-3, les membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail ou, à défaut, les délégués du personnel ont accès aux informations mentionnées au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 7 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-3 (M)
  - Code du travail - art. R231-56-6 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59-3 (VT)
