# Article R231-120

I. - Lorsqu'il procède à l'évaluation des risques pour la santé et la sécurité des travailleurs en application du III (a) de
l'article L. 230-2 et à la mise à jour de cette évaluation, l'employeur évalue et, si nécessaire, mesure les niveaux de
vibrations mécaniques auxquels les travailleurs sont exposés.

L'évaluation des niveaux de vibrations mécaniques et le mesurage ont pour but de déterminer les paramètres physiques définis
à l'article R. 231-118 et d'apprécier si, dans une situation donnée, les valeurs fixées à l'article R. 231-119 sont
dépassées.

L'évaluation des niveaux de vibrations mécaniques et, si nécessaire, le mesurage sont planifiés et effectués par des
personnes compétentes à des intervalles appropriés avec le concours, le cas échéant, du service de santé au travail.

Les résultats issus de l'évaluation des niveaux de vibrations mécaniques ou du mesurage sont conservés sous une forme
susceptible d'en permettre la consultation pendant une durée de dix ans.

Ces résultats sont tenus à la disposition des membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, des
délégués du personnel ainsi que du médecin du travail.

Ils sont également tenus, sur leur demande, à la disposition de l'inspecteur ou du contrôleur du travail ou des agents des
services de prévention des organismes de sécurité sociale et des organismes mentionnés au 4 de l'article L. 231-2.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture précise les conditions de l'évaluation des niveaux de
vibrations mécaniques et du mesurage.

II. - Lorsqu'il procède à l'évaluation des risques, l'employeur prend en considération les éléments suivants :

a) Le niveau, le type et la durée d'exposition, y compris l'exposition à des vibrations intermittentes ou à des chocs
répétés, évalués ou mesurés conformément au paragraphe I ci-dessus ;

b) Les valeurs limites d'exposition ou les valeurs d'exposition déclenchant l'action de prévention fixées à l'article R.
231-119 ;

c) Toute incidence sur la santé et la sécurité des travailleurs particulièrement sensibles à ce risque, et notamment les
femmes enceintes et les jeunes de moins de 18 ans ;

d) Toute incidence indirecte sur la sécurité des travailleurs résultant d'interactions entre les vibrations mécaniques et le
lieu de travail ou d'autres équipements, notamment lorsque les vibrations mécaniques gênent la manipulation correcte des
commandes ou la bonne lecture des appareils indicateurs, ou nuisent à la stabilité des structures ;

e) Les renseignements sur les émissions vibratoires, fournis par les fabricants des équipements de travail, en application
des règles techniques mentionnées à l'article R. 233-84 ;

f) L'existence d'équipements de travail permettant de réduire les niveaux d'exposition aux vibrations mécaniques et
susceptibles d'être utilisés en remplacement ;

g) La prolongation de l'exposition à des vibrations transmises à l'ensemble du corps au-delà des heures de travail, par
exemple lorsque la nature de l'activité amène un travailleur à utiliser des locaux de repos exposés aux vibrations, sous la
responsabilité de l'employeur ;

h) Des conditions de travail particulières, comme les basses températures ;

i) Les conclusions tirées par le médecin du travail de la surveillance de la santé des travailleurs.

III. - Lorsque les résultats de l'évaluation des risques mettent en évidence des risques pour la santé ou la sécurité des
travailleurs dus aux vibrations mécaniques, l'employeur met en oeuvre les mesures prévues par les articles R. 231-122, R.
231-123 et, sous réserve des prérogatives du médecin du travail, R. 231-124.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2005-746 du 4 juillet 2005 - art. 1 () JORF 5 juillet 2005 en vigueur le 6 juillet 2005

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-123 (VT)
  - Code du travail - art. R231-124 (VT)
