# Article R231-92

Le chef d'établissement établit pour chaque salarié une fiche d'exposition comprenant les informations suivantes :

- la nature du travail effectué ;

- les caractéristiques des sources émettrices auxquelles le salarié est exposé ;

- la nature des rayonnements ionisants ;

- les périodes d'exposition ;

- les autres risques ou nuisances d'origine physique, chimique, biologique ou organisationnelle du poste de travail.

En cas d'exposition anormale, le chef d'établissement doit porter sur la fiche la durée et la nature de cette exposition.

Une copie de la fiche d'exposition est remise au médecin du travail. L'inspecteur ou le contrôleur du travail peut, à sa
demande, obtenir communication de la fiche.

Chaque travailleur concerné est informé de l'existence de la fiche d'exposition et a accès aux informations y figurant le
concernant.

Sans préjudice des dispositions prises en application de l'article L. 236-3, les informations mentionnées au présent article
sont recensées par poste de travail et tenues à la disposition des membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail ou, à défaut, des délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-101 (VT)
  - Code du travail - art. R231-107 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4453-14 (V)
  - Code du travail - art. R4453-15 (V)
  - Code du travail - art. R4453-16 (V)
  - Code du travail - art. R4453-17 (V)
  - Code du travail - art. R4453-18 (V)
