# Article R233-83

Les équipements de travail auxquels s'appliquent les obligations définies au I de l'article L. 233-5 sont ceux qui entrent
dans l'une des catégories suivantes :

1° Machines, y compris les machines destinées à l'industrie d'extraction des minéraux.

Une machine est un ensemble de pièces ou d'organes liés entre eux dont au moins un est mobile et, le cas échéant,
d'actionneurs, de circuits de commande et de puissance réunis de façon solidaire en vue d'une application définie telle que
notamment la transformation, le traitement ou le conditionnement de matériaux et le déplacement de charges avec ou sans
changement de niveau.

Un ensemble de machines qui, afin de concourir à un même résultat, sont disposées et commandées de manière à être solidaires
dans leur fonctionnement est considéré comme une machine.

Un équipement interchangeable destiné à être assemblé à une machine ou à une série de machines différentes ou à un tracteur
par l'utilisateur lui-même, en vue d'en modifier la fonction, est, dans la mesure où cet équipement n'est pas une pièce de
rechange ou un outil, considéré comme une machine.

Les arbres à cardans de transmission de puissance amovibles entre une machine automotrice ou un tracteur et une machine
réceptrice, ainsi que les dispositifs de protection desdits arbres à cardans, sont considérés comme des machines.

Sont également considérés comme machines les véhicules et leurs remorques destinés à l'industrie d'extraction des minéraux et
les véhicules et leurs remorques destinés uniquement au transport des marchandises sur les réseaux privés routiers,
ferroviaires, maritimes ou fluviaux.

Sont également considérés comme machines, dans la mesure où ils n'assurent pas la fonction de transport, les matériels
répondant à la définition des machines placés sur les véhicules ou leurs remorques.

2° Tracteurs agricoles ou forestiers, ainsi que leurs entités techniques, systèmes et composants, à l'exclusion de ceux qui
sont spécialement conçus et construits pour les forces armées, la protection civile, les services de lutte contre l'incendie
ou les services responsables du maintien de l'ordre.

3° Accessoires de levage répondant à la définition suivante : équipements non incorporés à une machine, à un tracteur ou à un
autre matériel et placés entre la machine, le tracteur ou tout autre matériel et la charge, ou sur la charge, pour permettre
la préhension de la charge, tels que élingue, palonnier, pince auto-serrante, aimant, ventouse, clé de levage.

4° Composants d'accessoires de levage, non incorporés à un accessoire visé au 3° ci-dessus, tels que crochets à oeil,
manilles, anneaux, anneaux à tige.

5° Chaînes, câbles et sangles de levage à la longueur non incorporés à un accessoire ou à un composant visé au 3° ou 4° ci-
dessus ou à une machine, un tracteur ou tout autre matériel.

6° Appareils de radiographie industrielle et appareils de radiologie industrielle :

Appareils de radiographie industrielle utilisant le rayonnement gamma, à l'exclusion des appareils spécialement conçus pour
se déplacer, de façon autonome ou non, dans des conduits tubulaires.

Générateurs électriques de rayonnement X, utilisés en radiologie industrielle, accessoires compris.

7° Cabines de projection par pulvérisation, cabines et enceintes de séchage, cabines mixtes de projection et de séchage
destinées à l'emploi de peintures liquides, de vernis, de poudres ou de fibres sèches, toxiques, nocifs, corrosifs,
irritants, comburants ou inflammables, visés à l'article L. 231-6.

Ces cabines et enceintes sont définies comme des espaces délimités par des parois horizontales et verticales distinctes des
cloisons ou murs du local d'implantation constituant un volume d'où les projections, les vapeurs et les aérosols de peinture
ou de vernis ne peuvent sortir que par des dispositifs spécifiques de ventilation.

8° Electrificateurs de clôtures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°47-1592 du 23 août 1947 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°47-1592 du 23 août 1947 - art. 31 b (Ab)
  - Décret n°80-331 du 7 mai 1980 - art. Annexe ET-2-R, art. 4 (V)
  - Décret n°80-331 du 7 mai 1980 - art. Annexe ET-2-R, art. 7 (V)
  - Décret n°85-968 du 27 août 1985 - art. 2 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 42 (Ab)
  - Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 3 mai 1990 - art. 1 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 10 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 11 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 14 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 15 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 16 (V)
  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 36 (V)
  - Arrêté du 26 août 1997 - art. 1 (VT)
  - Décret n°99-1046 du 13 décembre 1999 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 août 1951 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. Annexe à l'article R233-84 (VT)
  - Code du travail - art. R233-13-14 (VT)
  - Code du travail - art. R233-49 (VT)
  - Code du travail - art. R233-53 (VT)
  - Code du travail - art. R233-54 (VT)
  - Code du travail - art. R233-55 (VT)
  - Code du travail - art. R233-57 (VT)
  - Code du travail - art. R233-74 (VT)
  - Code du travail - art. R233-83-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-84 (VT)
  - Code du travail - art. R233-85 (VT)
  - Code du travail - art. R233-86 (VT)
  - Code du travail - art. R233-87 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89-1 (M)
  - Code du travail - art. R233-89-2 (M)
  - Code du travail - art. R233-89-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-90 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-53 du 12 janvier 1990
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 11 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 13 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 14 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 15 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 16 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 17 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 1 () JORF 1er octobre 2005
