# Article R513-33

Chaque liste fait l'objet d'une déclaration collective effectuée par un mandataire muni d'une procuration écrite signée de
chaque candidat figurant sur la liste.

Cette déclaration collective précise :

- le conseil de prud'hommes, le collège et la section de ce conseil auxquels les candidats de la liste se présentent ;

- l'ordre de présentation des candidats figurant sur la liste ;

- le titre de la liste.

A cette déclaration collective sont jointes une déclaration sur l'honneur attestant que la liste est recevable au sens de
l'article L. 513-3-1 ainsi que les déclarations individuelles de chacun des candidats de la liste. Chaque déclaration
individuelle est signée par le candidat.

Elle énumère les nom, prénoms, date et lieu de naissance, domicile du candidat.

Au cas où le candidat fait partie des catégories mentionnées au 1° de l'article L. 513-2, sa déclaration individuelle fait
état de la liste électorale sur laquelle il est inscrit ou était en droit d'être inscrit.

Au cas où le candidat fait partie de la catégorie mentionnée au 2° de l'article L. 513-2, sa déclaration individuelle fait
état des listes électorales prud'homales sur lesquelles il a été inscrit pendant trois ans au moins ainsi que l'activité
professionnelle au titre de laquelle il a été inscrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 janvier 1992 - art. Unique (V)
  - Code du travail - art. R513-107 (VT)
  - Code du travail - art. R513-107-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-115 (T)
  - Code du travail - art. R513-36 (VT)
  - Code du travail - art. R513-37 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-395 du 22 mars 2002 - art. 21 () JORF 24 mars 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-2 (M)
  - Code du travail - art. L513-3-1 (P)
