# Article R341-33

Le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle vérifie que les conditions de l'article
L. 341-6-4 sont réunies, et demande à l'agent verbalisateur, si nécessaire, toutes informations complémentaires utiles.

Il transmet au directeur général de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations, en même temps que l'avis
prévu au deuxième alinéa de l'article R. 341-27, son avis sur les modalités de mise en oeuvre de la contribution spéciale à
l'égard de chacune des personnes mentionnées dans la procédure.

Cet avis est accompagné du procès-verbal et de la notice qui lui est éventuellement annexée, ainsi que des observations de
chacune de ces personnes s'il en a été produit et, le cas échéant, de l'avis du fonctionnaire compétent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2006-660 du 6 juin 2006 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R626-2 (M)
  - Code du travail - art. R341-28 (M)
  - Code du travail - art. R341-31 (VT)
  - Code du travail - art. R341-32 (M)
  - Code du travail - art. R341-32-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-33 (M)
  - Code du travail - art. R341-34 (T)
  - Code du travail - art. R341-37 (T)
  - Code du travail - art. R341-38 (T)
  - Code du travail - art. R341-39 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-801 du 11 mai 2007 - art. 2 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R341-27 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-39 (T)
