# Article R953-11

Le fonds d'assurance-formation est créé par les organisations professionnelles les plus représentatives de l'agriculture et
par l'assemblée permanente des chambres d'agriculture.

L'habilitation de ce fonds d'assurance-formation est prononcée par arrêté conjoint des ministres chargés de la formation
professionnelle et de l'agriculture. Elle ne peut être accordée que si les statuts et règles de gestion de cet organisme sont
compatibles avec les dispositions législatives et réglementaires applicables.

Les dispositions des articles R. 964-1-6, R. 964-1-8, R. 964-1-9, R. 964-1-12, R. 964-1-13, R. 964-3, R. 964-4, R. 964-1-7,
première phrase du II, III et IV, R. 964-8 et R. 964-9 sont applicables au fonds.

L'habilitation peut être retirée, par arrêté conjoint des ministres mentionnés au deuxième alinéa ci-dessus, lorsque les
dispositions législatives et réglementaires applicables au fonds d'assurance-formation, ou les conditions particulières
prévues par la décision d'habilitation, ne sont pas respectées. La décision de retrait ne peut intervenir sans que
l'organisme gestionnaire ait été informé et invité à s'expliquer.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 - art. 15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2008 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R964-1-12
  - Code du travail - art. R964-1-13
  - Code du travail - art. R964-1-6
  - Code du travail - art. R964-1-7
  - Code du travail - art. R964-1-8
  - Code du travail - art. R964-1-9
  - Code du travail - art. R964-3
  - Code du travail - art. R964-4
