# Article R762-2

La licence d'agent artistique prévue par l'article L. 762-3 est délivrée, pour une durée d'un an par arrêté du ministre
chargé du travail, après avis de la commission constituée en application de l'article R. 762-3 ci-dessous.

Cette licence est renouvelée tacitement à l'expiration de cette période annuelle et de chacune des périodes annuelles
suivantes, sauf décision contraire prise par le ministre chargé du travail et notifiée aux intéressés un mois au moins avant
l'expiration de l'une de ces périodes.

Le ministre peut en outre, retirer à tout moment la licence pour motif grave.

Les motifs sur lesquels le ministre peut se fonder pour refuser de renouveler ou pour retirer la licence ne peuvent être
tirés que de la moralité des titulaires de la licence, des modalités d'exercice de leur activité.

Le refus de renouvellement ou le retrait de la licence est prononcé suivant les modalités fixées aux articles R. 762-8 et R.
762-10 ci-après.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1185 du 26 décembre 1969, v. init.
  - Décret n°71-971 du 3 décembre 1971, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L762-3
  - Code du travail - art. R762-10
  - Code du travail - art. R762-3
  - Code du travail - art. R762-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7121-1 (V)
  - Code du travail - art. R7121-3 (V)
  - Code du travail - art. R7121-4 (V)
  - Code du travail - art. R7121-5 (V)
