# Article R323-3-1

L'effectif total des salariés de l'entreprise visé au deuxième alinéa de l'article L. 323-8 est calculé selon les modalités
définies au I de l'article L. 323-4.

Seules les personnes visées à l'article L. 323-3 bénéficiant d'un stage d'une durée supérieure à 150 heures sont prises en
compte pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 323-8. Ces personnes sont décomptées au titre de l'année où se
termine le stage. Elles comptent pour un effectif calculé en divisant la durée du stage par la durée annuelle de travail
applicable dans l'entreprise.

Pour chaque stagiaire, une convention doit être passée entre l'entreprise d'accueil et l'organisme de formation. Cette
convention doit indiquer :

- le nom et l'adresse de l'entreprise d'accueil, de l'organisme de formation et du stagiaire ;

- la nature, l'objectif et les modalités d'exécution du stage ;

- le lieu, la durée en heures et les dates de début et de fin de stage ;

- le tuteur désigné pour accompagner le stagiaire au cours du stage ;

- les modalités d'assurance du stagiaire au titre des accidents du travail ;

- les modalités d'assurance au titre de la responsabilité civile en cas de dommage causé au stagiaire ou par le stagiaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-3
  - Code du travail - art. L323-4
  - Code du travail - art. L323-8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5212-10 (V)
  - Code du travail - art. R5212-11 (V)
