# Article R323-62

La demande tendant à obtenir l'agrément prévu par l'article L. 323-31 est adressée au commissaire de la République du
département où sera situé l'atelier protégé ou le centre de distribution de travail à domicile. Le commissaire de la
République de département la transmet, après enquête, au commissaire de la République de région.

Après consultation de la commission de l'emploi du comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale
et de l'emploi, le commissaire de la République de région prononce, s'il y a lieu, l'agrément.

L'établissement ne peut commencer ses opérations d'embauche ou de production avant d'avoir obtenu l'agrément qu'il a
sollicité.

Le retrait de l'agrément peut être prononcée par le commissaire de la République de région après que l'organisme gestionnaire
a été mis à même de présenter les observations et après avis de la commission de l'emploi du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D323-28 (VT)
  - Code du travail - art. D910-19 (VT)
  - Code du travail - art. D910-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-63 (M)
  - Code du travail - art. R323-64 (VT)
  - Décret n°2006-150 du 13 février 2006 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-31 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1962-07-26 ART. 40

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°87-1018 1987-12-17 art. 1 I II JORF 19 décembre 1987
