# Article R324-7

Lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées par l'article R. 324-6, la personne mentionnée à
l'article R. 324-5 est considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par l'article L. 324-14 si elle se fait
remettre par son cocontractant, lors de la conclusion du contrat :

1° Dans tous les cas, soit les documents mentionnés aux a et b ci-après, soit l'un des documents mentionnés au c ou d à
savoir :

a) Document mentionnant l'identité et l'adresse du représentant du cocontractant, désigné auprès de l'administration fiscale
française ;

b) Document attestant la régularité de la situation sociale du cocontractant au regard du règlement (C.E.E.) n° 1408-71 du 14
juin 1971 ou d'une convention internationale de sécurité sociale, ou, à défaut, attestation de fourniture de déclaration
sociale émanant de l'organisme français de protection sociale chargé du recouvrement des cotisations sociales incombant au
cocontractant et datant de moins de trois mois.

c) Attestations par lesquelles le cocontractant justifie de la régularité de sa situation au regard des articles 52, 53, 54
et 259 du code des marchés publics ou des règles d'effet équivalent applicables dans le pays où il est établi ;

d) Attestation de garantie financière prévue à l'article L. 124-8 ou tout document attestant que l'entreprise de travail
temporaire établie à l'étranger et exerçant en partie son activité en France satisfait dans le pays où elle est établie à la
réglementation d'effet équivalente si celle-ci existe.

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant à un registre professionnel est obligatoire dans le pays d'établissement ou de
domiciliation, l'un des documents suivants :

a) Un document émanant des autorités tenant le registre professionnel ou un document équivalent certifiant cette
inscription ;

b) Un devis, document publicitaire ou correspondance professionnelle, à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la
dénomination sociale, l'adresse complète et la nature de l'inscription au registre professionnel ;

c) Pour les entreprises en cours de création, un document datant de moins de trois mois émanant de l'autorité habilitée à
recevoir l'inscription au registre professionnel et attestant de la demande d'immatriculation audit registre.

3° Lorsque le cocontractant emploie des salariés, une attestation sur l'honneur établie par ce cocontractant certifiant que
le travail sera réalisé avec des salariés employés régulièrement au regard des articles L. 143-3, L. 143-5 et L. 620-3 ou des
règles d'effet équivalent dans le pays auquel ils sont rattachés.

Les documents et attestations énumérés par le présent article doivent être rédigés en langue française ou être accompagnés
d'une traduction en langue française.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code des marchés publics 52, 53, 54, 259
  - Code du travail - art. L124-8 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L143-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L324-14 (M)
  - Code du travail - art. L620-3 (M)
  - Règlement CEE 1408-71 1971-06-14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-508 du 11 juin 1992 - art. 1 () JORF 12 juin 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1308 du 20 octobre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1742 du 30 décembre 2005 - art. 18 (V)
  - Code des marchés publics - art. 46 (V)
  - Code des marchés publics - art. 47 (VT)
  - Code du travail - art. R324-5 (VT)
  - Code du travail - art. R324-6 (VT)
  - Code du travail - art. R832-1 (VT)
