# Article R116-11

Le centre de formation d'apprentis doit assurer la coordination entre la formation qu'il dispense et celle qui est assurée
dans l'entreprise. A cet effet, le directeur :

1. Etablit pour chaque métier, en liaison avec les représentants des entreprises intéressées et après avis du conseil de
perfectionnement des progressions conformes aux annexes pédagogiques des conventions types ;

2. Désigne, parmi le personnel du centre et pour chaque apprenti, un formateur qui est plus spécialement chargé de suivre la
formation de cet apprenti, de vérifier son assiduité et d'assurer une liaison avec le responsable de la formation pratique
dans l'entreprise occupant ledit apprenti ;

3. Etablit et met à la disposition du responsable de la formation pratique dans l'entreprise les documents pédagogiques
nécessaires à cet effet ;

4. Apporte son aide aux apprentis, dont le contrat est rompu, pour la recherche d'un employeur susceptible de contribuer à
l'achèvement de leur formation ; éventuellement, il les assiste dans l'accomplissement des formalités nécessaires pour
bénéficier de l'aide publique dans les conditions prévues aux articles R. 351-1 et suivants.

5. Organise, au bénéfice des employeurs qui sollicitent leur agrément comme maître d'apprentissage et de leurs collaborateurs
répondant à la définition du c du premier alinéa de l'article R. 117-1, une information sur l'enseignement par alternance
ainsi que sur les programmes et les documents pédagogiques afférents aux formations à dispenser. Une attestation de présence
est délivrée aux personnes qui ont régulièrement suivi cette action d'information.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 11
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie, à l'exception de la dernière phrase du 4

_Modifié par_:

  - Décret n°85-252 du 12 février 1985 - art. 1 (V) JORF 21 février 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 5 (V)
  - Code du travail - art. R116-1 (M)
  - Code du travail - art. R119-20 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R117-1 (M)
  - Code du travail R351-1 S, R117-1
