# Article R233-27

Les portes susceptibles d'étre utilisées pour l'évacuation de plus de 20 personnes et dans tous les cas, les portes des
locaux où sont entreposées et manipulées des matières inflammables du premier ou du deuxième groupe, ainsi que celles des
magasins de vente, doivent s'ouvrir dans le sens de la sortie.

Toutefois lorsqu'elles donnent accés sur la voie publique, cette mesure n'est obligatoire que lorsqu'elle est jugée
indispensable à la sécurité. En cas de différend entre les chefs d'établissement et l'inspection du travail, il est statué
par décision du ministre chargé du travail.

Les vantaux des portes une fois développés ne doivent pas réduire la largeur des dégagements au-dessous des dimensions minima
fixées par le présent chapitre pour les issues, escaliers et passages.

Si une porte s'ouvre sur un escalier, celui-ci doit être précédé d'un palier d'une longueur au moins égale à la largeur des
vantaux, sans être inférieure à 80 cm.

Les portes à coulisse et les portes tournantes à tambour ne peuvent entrer en ligne de compte dans le calcul du nombre et de
la largeur totale des issues.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-46 (M)
  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Cite_:

  - Code du travail R233-1 A R233-49

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 22

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992
