# Article R980-2

L'habilitation prévue à l'article L. 980-3 du code du travail est subordonnée au dépôt d'un dossier qui comporte [*documents
obligatoires*] :

1° Le texte de la convention mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 980-3, ou la justification de l'adhésion à un
accord-cadre conclu dans les conditions prévues au même article ou à un engagement de développement de la formation conclu en
application de l'article L. 950-2-4 ;

2° Le compte rendu de la consultation du comité d'entreprise ou à défaut des délégués du personnel lorsque l'entreprise ne
relève pas d'un accord-cadre ;

3° L'indication du nombre de jeunes au sens des articles L. 980-1 et L. 980-2 susceptibles de bénéficier de contrats de
qualification et de la durée de ceux-ci ;

4° La définition des emplois offerts aux jeunes ou, pour les entreprises de travail temporaire, des missions définies à
l'article L. 124-2 du présent code. 

5° Le nom et la mention des qualifications professionnelles du ou des tuteurs choisis par l'employeur au sein de l'entreprise
en tenant compte du niveau de formation des jeunes et de la qualification qu'ils poursuivent ; le tuteur ne peut se voir
confier simultanément plus de quatre jeunes qui suivent des formations prévues au titre VIII du livre IX ou sont en
apprentissage ; il guide le jeune pendant son temps de présence en entreprise et assure la liaison entre l'organisme de
formation et les salariés de l'entreprise qui participent à l'acquisition par le jeune de compétences professionnelles.

6° Le cas échéant, les références de l'entreprise en matière de formation professionnelle et, s'il y a lieu, la liste des
titres ou diplômes homologués ou reconnus par une convention collective ou figurant sur une liste établie par la Commission
paritaire nationale de l'emploi de la branche professionnelle auxquels préparent les formations en alternance.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2 sont remplaçées par les articles L. 951-2.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°90-555 du 29 juin 1990 - art. 1 () JORF 5 juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L980-1 (T)
  - Code du travail - art. L980-2 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-5 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-1 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R980-3 (T)
  - Code du travail - art. R981-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R980-3 (T)
  - Code du travail - art. R981-2 (V)
