# Article R441-4

Le personnel est informé par tout moyen prévu au contrat et, à défaut, par voie d'affichage sur les panneaux prévus à /M/
l'article L. 420-16/M/DECR.0808 19-09-1974 : l'article L. 420-19//, du texte du contrat d'intéressement, qui doit faire
l'objet d'une note d'information remise à tous les travailleurs de l'entreprise.

Toute répartition attribuée à un membre du personnel en application du contrat d'intéressement ou d'association doit faire
l'objet d'une fiche distincte de la feuille de paie. Cette fiche comporte en annexe une note rappelant les règles
essentielles de répartition, telles qu'elles résultent du contrat.

Les résultats annuels du système d'intéressement sont arrêtés par l'employeur après avoir été communiqués à l'organisme
désigné à l'article R. 441-2. Ils font ensuite l'objet de la part de la direction et de l'organisme prévu à l'article R.
441-2, d'un rapport commun sur le fonctionnement du système et sur le montant des participations collectives attribuées au
personnel. Ce rapport qui mentionne, le cas échéant, les observations présentées de part et d'autre est publié dans les
formes prévues au contrat.

Le contrat peut prévoir toutes autres modalités d'information du personnel appropriées à la structure de l'entreprise ou au
système de participation retenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 5 (T)
  - Décret n°59-1014 1959-08-29 ART. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3314-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L420-19 (T)
  - Code du travail - art. R441-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-10 (Ab)
