# Article R323-35

La commission technique d'orientation et de reclassement professionnel est consultée sur toutes les demandes ou propositions
de rééducation ou de réadaptation d'un travailleur handicapé faites en application d'une des législations énumérées à
l'article L. 323-18. En cas d'urgence, l'organisme de prise en charge peut, à titre provisoire, prononcer l'admission de
l'intéressé, sous réserve de transmettre dans les trois jours [*délai*] son dossier à la commission. En ce cas, celle-ci émet
par priorité et d'urgence l'avis d'orientation prévu par l'article L. 323-23.

La commission donne également son avis sur la nature, les modalités et la durée de la réadaptation, rééducation ou formation
professionnelle appropriée. En cas de prolongation de la période de stage ou en cas de mutation de section, la commission
sera saisie à nouveau pour avis. Elle est tenue informée avant la fin du stage des résultats de celui-ci. Ces informations
sont portées sans délai à la connaissance de la commission par l'intermédiaire du directeur départemental du travail et de la
main-d'oeuvre du département où se trouve situé le centre en cause de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 5 JORF 19 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-36 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-37 (VT)
