# Article R232-12

Les poussières ainsi que les gaz incommodes, insalubres ou toxiques doivent être évacués directement au-dehors des locaux de
travail au-fur-et-à-mesure de leur production.

Les buées, vapeurs, gaz, poussières légères doivent être évacués par des hottes avec cheminées d'appel ou par tout autre
appareil d'élimination efficace.

Pour les poussières produites par les meules, les batteurs, les broyeurs et tous autres appareils mécaniques, il doit être
installé, autour des appareils, des tambours en communication avec une ventilation aspirante énergique.

La captation des gaz lourds, tels que les vapeurs de mercure ou de sulfure de carbone, doit avoir lieu au-dessous de la
source d'émission, les tables ou appareils de travail doivent être mis en communication directe avec le ventilateur.

La pulvérisation des matières irritantes et toxiques ou autres opérations telles que le tamisage et l'embarillage de ces
matières doivent se faire mécaniquement en appareils clos.

L'air des ateliers doit être renouvelé de façon à rester dans l'état de pureté nécessaire à la santé des travailleurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-14 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-44 (M)

_Abrogé par_:

  - Decret 84-1093 1984-12-07 art. 1 jorf 8 decembre 1984 en vigueur le 1er décembre 1986

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 août 1992 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-978 du 24 août 1995 - art. 13 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-12-2 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-3 (T)
  - Code du travail - art. R232-13-3 (VT)
  - Code du travail - art. R232-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R235-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-13 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-46 (M)
  - Code du travail - art. R232-46 (T)
  - Décret  1913-07-10 ART. 6
