# Article R443-8

Les sommes attribuées au titre de l'intéressement que les salariés souhaitent affecter à la réalisation d'un plan d'épargne
mentionné aux articles L. 443-1, L. 443-1-1 et L. 443-1-2 doivent être versées dans ce plan dans un délai maximum de quinze
jours à compter de la date à laquelle elles ont été perçues.

Les anciens salariés de l'entreprise, lorsqu'ils n'ont pas accès à un plan d'épargne mentionné à l'article L. 443-1-2,
peuvent continuer à effectuer des versements dans le plan d'épargne pour la retraite collectif de leur ancienne entreprise.
Sauf dans ce cas, les anciens salariés qui l'ont quittée pour un motif autre que le départ en retraite ou en préretraite ne
peuvent effectuer de nouveaux versements aux plans d'épargne mentionnés aux articles L. 443-1, L. 443-1-1 et L. 443-1-2.
Toutefois, lorsque le versement de l'intéressement au titre de la dernière période d'activité du salarié intervient après son
départ de l'entreprise, il peut affecter cet intéressement au plan d'épargne de l'entreprise qu'il vient de quitter. Le
règlement du plan peut prévoir que ce versement fait l'objet d'un versement complémentaire de l'entreprise suivant les
conditions prévues pour l'ensemble des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-6 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 43 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 3 () JORF 26 octobre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-12 (V)
  - Code du travail - art. R3332-13 (V)
