# Article R323-9

Les employeurs occupant dans un même établissement au moins vingt salariés, décomptés selon les modalités définies à
l'article L. 431-2, déclarent au titre de chaque année civile :

1° La répartition par sexe et selon la nomenclature des professions et catégories socioprofessionnelles de l'effectif total
des salariés de l'établissement, calculé selon les modalités définies à l'article L. 431-2 : ces éléments sont déclarés au
ministre chargé de l'emploi dans les conditions prévues aux articles 87 et 87 A du code général des impôts ;

2° L'effectif total des salariés de l'établissement, calculé selon les modalités définies à l'article L. 431-2 et, le cas
échéant, le nombre de salariés occupant des emplois qui relèvent des catégories d'emplois exigeant des conditions d'aptitude
particulières, telles que définies à l'article L. 323-4 : ces éléments sont adressés par pli recommandé avec demande d'avis
de réception, au plus tard le 15 février de l'année suivante, au préfet du département où l'entreprise a son siège ou,
lorsqu'il s'agit d'une entreprise à établissements multiples situés dans plusieurs départements, au préfet du département où
chaque établissement concerné est situé.

Les dispositions qui précèdent sont applicables aux employeurs mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 323-1 à compter
de l'année où ils entrent dans le champ d'application dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 87, 87 A
  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L431-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1956-01-13 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°85-1343 du 16 décembre 1985 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 1988 - art. 2 (V)
  - Décret n°98-1227 du 29 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D323-2-6 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-2 (VT)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°98-1212 1998-12-29 : Fixe l'entrée en vigueur du décret n°98-1227 à compter de sa publication

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1227 du 29 décembre 1998 - art. 1 () JORF 30 décembre 1998
