# Article R439-6

I. - Lorsqu'il existe des représentants ou des élus au sens du premier alinéa de l'article L. 439-29 dans toutes les
sociétés, filiales et établissements, les organisations syndicales désignent les membres du groupe spécial de négociation
conformément aux modalités fixées au II et au III.

II. - Pour procéder à la répartition des sièges du groupe spécial de négociation des sièges du groupe spécial de négociation
entre les collèges conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 439-29, l'effectif à prendre en compte
est la somme des effectifs des salariés appartenant aux collèges des sociétés, filiales et établissements mentionnés au I.

Il est déterminé un quotient égal à l'effectif calculé à l'alinéa précédent divisé par le nombre de sièges revenant à la
France au sein du groupe spécial de négociation.

Il est attribué à chaque collège autant de sièges que le total de ses effectifs dans chaque société, filiale ou établissement
contient de fois le quotient.

Le ou les sièges non attribués par application des dispositions de l'alinéa précédent sont attribués au plus fort reste. En
cas d'égalité de restes, le siège revient au collège qui représente le plus grand nombre de salariés.

III. - Pour procéder à la répartition des sièges alloués à chaque collège entre les organisations syndicales, il est calculé
un quotient égal au nombre total d'élus de ce collège dans les comités d'entreprise ou d'établissement des sociétés, filiales
et établissements, divisé par le nombre de sièges attribués à ce collège.

Il est attribué à chaque organisation syndicale, par collège, autant de sièges que son nombre d'élus dans ce collège contient
de fois le quotient.

Le ou les sièges non attribués par application des dispositions de l'alinéa précédent sont attribués au plus fort reste. En
cas d'égalité de restes, le siège revient à l'organisation syndicale qui a obtenu le plus grand nombre de suffrages cumulés
lors du premier tour des élections ayant conduit à la désignation de ses élus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1360 du 9 novembre 2006 - art. 1 () JORF 10 novembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9, v. init.

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D2352-6 (V)
  - Code du travail - art. D2352-8 (V)
  - Code du travail - art. D2352-9 (M)
