# Article R960-3

Les stages doivent comporter les durées de formation suivantes :

1/ Stages définis au 1/ de /R/l'article L. 940-2/R/loi  0754 : l'article L. 900-2// [*contribution financière de l'Etat*] :

Durée minimale : 120 heures ;

Durée minimale hebdomadaire : huit heures pour les stages à temps partiel ; trente heures pour les stages à temps plein ;

Durée maximale : 1.200 heures.

Toutefois, les stages organisés dans un établissement ou centre relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet
d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre de l'agriculture et qui sont destinés aux stagiaires ayant la
qualité de mutants au sens de la loi du 8 août 1962, en vue de les préparer à l'exercice d'une nouvelle activité
professionnelle dans les conditions prévues au titre Ier du décret du 26 février 1969, comportent obligatoirement une
formation à temps plein d'une durée minimum de 520 heures et d'une durée maximum de 4.160 heures.

La condition de durée maximale de 1.200 heures n'est pas applicable aux stages organisés pour les travailleurs reconnus
handicapés au sens de l'article L. 323-10.

Il ne peut être dérogé à la règle de durée maximale fixée au premier alinéa du 1/ du présent article que dans le cas de
stages présentant un caractère particulier en raison de la nature de la qualification des emplois auxquels ils préparent et
du niveau de capacité exigé des candidats à ces stages.

Les dérogations font l'objet de décisions individuelles du Premier ministre prises après avis du groupe permanent de hauts
fonctionnaires ;

2/ Stages définis au 2/ de /R/l'article L. 940-2/R/loi  0754 : l'article L. 900-2// (durée minimale : 120 heures) ;

3/ Stages définis au 3/ de /R/l'article L. 940-2/R/loi  0754 : l'article L. 900-2// (durée minimale hebdomadaire pour les
stages à temps partiel : douze heures).

Lorsque ces stages sont effectués dans un centre ou établissement relevant du ministère de l'agriculture ou font l'objet de
conventions conclues au nom de l'Etat par le ministre de l'agriculture, leur durée totale doit être de 1.500 heures au
minimum ;

4/ Stages définis au 4/ de /R/l'article L. 940-2/R/loi  0754 : l'article L. 900-2// (durée minimale : vingt heures).

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 6 1972-02-21

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°78-754 1978-07-17 ART. 1-III JORF 18 juillet

_Cité par_:

  - Décret n°82-812 du 23 septembre 1982 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°82-812 du 23 septembre 1982 - art. 3 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-5 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-10 (M)
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L940-2 (M)
  - Décret  1969-02-26 TITRE I
  - Loi   1962-08-08

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R960-4 (T)
  - Code du travail - art. R961-3 (M)
  - Code du travail R960-4 (1979)
