# Article R231-52-3

I - Les informations à fournir en application du premier alinéa de l'article R. 231-52 sont les suivantes pour toute
substance chimique préalablement à sa mise sur le marché :

a) Les nom, prénoms, adresse et qualité du déclarant et, le cas échéant, la raison sociale et le siège social de l'entreprise
pour le compte de laquelle est faite la déclaration ;

b) La désignation chimique normalisée et la désignation commerciale de la substance et, éventuellement, la désignation des
préparations qui la contiennent ;

c) La formule chimique de la substance et éventuellement, la composition des préparations qui la contiennent ;

d) La nature des impuretés que peut contenir la substance et le pourcentage des principales d'entre elles ;

e) Les additifs qui peuvent être associés à la substance ;

e bis) Les données spectrales ;

f) Les méthodes de détection et de dosage de la substance dans les préparations et dans les milieux où elle peut se
rencontrer ;

g) Les quantités que le déclarant prévoit de fabriquer ou d'importer avec l'indication des effets recherchés, des modes et
des conditions d'utilisation et de distribution envisagés ;

h) Les méthodes et précautions à prendre en ce qui concerne l'usage, le transport, la manipulation et le stockage de la
substance ou des préparations qui la contiennent ainsi que les dispositions à prévoir en cas d'accident de personne, de
dispersion accidentelle ou d'incendie ;

i) Les propriétés physico-chimiques de la substance, notamment ses conditions d'inflammation et d'explosion ;

j) Les résultats des essais de toxicité aiguë et subaiguë sur des espèces animales témoins et les résultats des études
d'action corrosive et irritante ;

k) Les résultats d'essais de mutagenèse à court terme.

II - En outre doivent être fournies :

- une déclaration concernant les effets défavorables de la substance en fonction des différentes utilisations envisagées ;

- une proposition de classement et d'étiquetage appropriée aux dangers présentés par la substance ;

- des propositions de recommandations concernant la sécurité d'emploi de la substance.

III - S'il n'est pas possible techniquement ou s'il ne paraît pas nécessaire de fournir une information, les raisons devront
en être indiquées.

IV - Le déclarant doit également joindre aux informations et propositions ci-dessus énumérées tous autres éléments dont il
dispose et qui seraient utiles à l'appréciation des risques encourus par les travailleurs, notamment les résultats d'essais
sur le métabolisme, sur la toxicité chronique ou sur d'autres effets à long terme si ces essais ont été réalisés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 1 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 28 juin 1994 - art. 2 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-52 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-10 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-12 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-14 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-4 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-6 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R231-52 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-54 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54 (T)
