# Article R232-12-28

I. - Le chef d'établissement subdivise en zones les emplacements où des atmosphères explosives peuvent se présenter,
conformément à la classification définie par des arrêtés conjoints du ministre chargé du travail et du ministre chargé de
l'agriculture, pris après avis du Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels et de la Commission nationale
d'hygiène et de sécurité du travail en agriculture.

II. - Le chef d'établissement veille à ce que les prescriptions minimales visant à assurer la protection des travailleurs,
définies par des arrêtés pris dans les conditions fixées ci-dessus, soient appliquées dans les emplacements visés au I.

III. - Les accès des emplacements, où des atmosphères explosives peuvent se présenter en quantités susceptibles de présenter
un risque pour la santé et la sécurité des travailleurs, sont signalés conformément aux dispositions de l'arrêté relatif à la
signalisation de sécurité et de santé au travail prévu par l'article R. 232-1-13.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-1-13

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-12-29 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4227-50 (V)
  - Code du travail - art. R4227-51 (V)
