# Article R233-89

Les machines et appareils doivent être conçus et construits de manière telle qu'ils n'entraînent pour les opérateurs ni gêne,
ni fatigue excessive dans les conditions prévues pour leur utilisation par le constructeur ou l'importateur.

Les organes de service doivent être choisis, conçus, construits et disposés de telle sorte que leur utilisation soit
compatible avec les caractéristiques de la partie du corps prévue pour les actionner.

La disposition, la course et la résistance mécanique des organes de service, ainsi que l'effort résistant qu'ils opposent
lorsqu'ils sont actionnés, doivent être compatibles avec la manoeuvre à effectuer, compte tenu des données biomécaniques et
anthropométriques.

Il doit y avoir cohérence entre le mouvement d'un organe de service et son effet.

La fonction de chaque organe de service doit être clairement identifiable afin d'éviter toute confusion.

La disposition des organes de service doit assurer une manoeuvre sure, univoque et rapide. En outre, ils doivent être conçus
ou protégés pour éviter toute manoeuvre non intentionnelle pouvant avoir des effets dangereux.

Dans tous les cas les organes de service sont disposés en dehors des zones dangereuses ; leur manoeuvre ne doit pas apporter
de risques supplémentaires.

les machines et appareils portatifs pour emploi à la main doivent en outre :

1° Etre pourvus, en nombre suffisant, de moyens de préhension et de maintien correctement dimensionnés et disposés ;

2° Etre munis d'organes de mise en route et d'arrêt disposés de manière telle que l'opérateur n'ait pas à lâcher les moyens
de préhension pour les actionner ;

3° Etre construits de façon à permettre, en cas de nécessité, le contrôle visuel de l'engagement de l'outil dans la matière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-543 1980-07-15 art. 2 : DATE D'APPLICATION
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L233-5 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°80-1091 du 24 décembre 1980 - art. 5 (V)
  - Décret n°81-131 du 10 février 1981 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°81-938 du 13 octobre 1981 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 1983 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 mars 1983 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 février 1984 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 février 1984 - art. 3 (V)
  - Décret n°85-968 du 27 août 1985 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°82-303 1982-03-31 ART. 2 JORF 3 AVRIL 1982 en vigueur le 1er DECEMBRE 1982 RECTIFICATIF JORF 27 AVRIL 1982
