# Article R119-3

Les concours financiers mentionnés à l'article R. 119-2 sont destinés à assurer le fonctionnement ou l'équipement des
centres, sections et écoles mentionnés audit article.

Ces concours sont versés soit directement à un centre ou à une école, soit aux organismes signataires des conventions cadres
prévues à l'article R. 116-25 ou aux autres organismes collecteurs agréés en vertu de l'article 4 du décret n. 72-283 du 12
avril 1972.

Les organismes collecteurs mentionnés à l'alinéa précédent reversent au Trésor public la fraction de la taxe d'apprentissage
définie aux articles L. 118-2-2 et R. 119-5 le 30 avril de chaque année au plus tard ; ils reversent les concours financiers
destinés aux centres de formation d'apprentis, aux sections d'apprentissage et aux écoles ou centres mentionnés aux articles
L. 118-2-1 et L. 118-3-1 le 30 juin de chaque année au plus tard.

Ces organismes collecteurs informent le conseil régional du montant de la taxe d'apprentissage qu'ils ont collectée dans la
région ainsi que du concours qu'ils ont apporté aux centres et établissements de la région autorisés à les recevoir, au plus
tard le 1er août de l'année au cours de laquelle la taxe est versée.

Les organismes collecteurs mentionnés au IV de l'article 30 de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984 tiennent informé le
conseil régional du montant des concours qu'ils ont apportés aux formations en apprentissage dans la région en application de
ce même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 4 (M)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30, v. init.
  - Code du travail - art. L118-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (MMN)
  - Code du travail - art. L118-3-1 (T)
  - Code du travail - art. R116-25 (M)
  - Code du travail - art. R119-2 (M)
  - Code du travail - art. R119-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-148 1997-02-17 art. 2 : les présentes dispositions sont applicables à la taxe d'apprentissage versée à compter du 1er janvier 1997

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-470 du 31 mai 2000 - art. 2 () JORF 1er juin 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 2003 - art. 1 (Ab)
