# Article R233-58

Les décisions de l'organisme désigné par le ministre chargé du travail sont notifiées au constructeur ou à l'importateur par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans un délai de deux mois à compter de la date de dépôt du dossier
complet ; la non-réponse dans ce délai vaut rejet de la demande.

Lorsque, en application du premier alinéa de l'article R. 233-57, le dossier est soumis au ministre chargé du travail et à
l'avis du conseil supérieur de la prévention des risques professionnels, le délai de deux mois est porté à quatre mois et le
constructeur ou l'importateur en est avisé.

Lorsqu'un matériel a fait l'objet d'un examen technique aboutissant à une décision défavorable, le constructeur ou
l'importateur peut saisir d'une réclamation le ministre chargé du travail au plus tard dans les trente jours qui suivent la
notification de la décision ; il y est statué dans un délai de deux mois.

En cas de non-réponse dans ce délai, la réclamation est considérée comme rejetée.

Les visas d'examen technique font l'objet d'une publication au Journal officiel de la République française.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°81-293 du 31 mars 1981 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 1981 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 août 1985 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 août 1985 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 mars 1986 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mars 1986 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 1981 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 octobre 1981 - art. 6 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-57 (M)
