# Article R231-87

Les résultats des contrôles prévus aux articles R. 231-84 et R. 231-86 sont consignés dans le document prévu à l'article R.
230-1.

Doivent également être portés dans ce document un relevé actualisé des sources et des appareils émettant des rayonnements
ionisants utilisés ou stockés dans l'établissement, les informations concernant les modifications apportées à chaque source
ou appareil émetteur ou dispositif de protection et les remarques faites par les organismes agréés ou par l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire à l'issue d'un contrôle. Le chef d'établissement transmet, au moins une fois par an,
une copie de ce relevé à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire. Le relevé est tenu à la disposition des
inspecteurs des installations nucléaires de base, des agents mentionnés à l'article L. 1421-1 du code de la santé publique et
des agents mentionnés à l'article 4 de la loi n° 61-842 du 2 août 1961 relative à la lutte contre les pollutions
atmosphériques et les odeurs et portant modification de la loi du 19 décembre 1917.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°61-842 du 2 août 1961 - art. 4 (M)
  - Code du travail - art. R230-1 (M)
  - Code du travail - art. R231-84 (M)
  - Code du travail - art. R231-86 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
  - Loi n°1917-12-19

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-108 (M)
  - Code du travail - art. R231-112 (M)
