# Article R119-40

En cas de refus d'enregistrement du contrat, une décision motivée doit être adressée par le service chargé de
l'enregistrement à la chambre de métiers, à la chambre de commerce et d'industrie ou à la chambre d'agriculture compétente
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Avis de ce refus est transmis par la chambre professionnelle aux
parties et au directeur du centre de formation d'apprentis ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, au responsable de
l'établissement d'enseignement ou de l'établissement de formation et de recherche.

Lorsque le service chargé de l'enregistrement du contrat a été saisi d'un dossier complet et qu'aucune décision de refus
d'enregistrement n'est intervenue dans un délai de quinze jours à compter de la date de réception du contrat, la chambre
compétente retourne à l'employeur et à l'apprenti l'exemplaire du contrat qui est destiné à chacun d'eux après y avoir porté
la mention : contrat enregistré de droit. Elle en adresse copie à l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale
ou à la caisse de mutualité sociale agricole compétente, à la caisse de retraite complémentaire dont relève l'employeur, au
directeur du centre de formation d'apprentis, ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, au responsable de
l'établissement d'enseignement ou de l'établissement de formation et de recherche, au service chargé de l'inspection de
l'apprentissage ainsi qu'au service chargé du suivi statistique des contrats d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-1208 du 27 décembre 1972 - art. 10 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°96-938 1996-10-21 art. 1 4° JORF 25 octobre 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 16 (V) JORF 27 juillet 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 16 (V)
