# Article R241-31-1

La procédure définie à l'article R. 241-31 s'applique en outre et avant toute décision :

- dans les services d'entreprise ou d'établissement, en cas de changement de secteur d'un médecin du travail lorsqu'il est
contesté par l'intéressé ou, selon les cas, par le comité d'entreprise ou d'établissement ou, à défaut, par les délégués du
personnel de l'établissement que le médecin du travail avait précédemment en charge ;

- dans les services interentreprises de santé au travail, en cas de changement d'affectation à un médecin du travail d'une
entreprise ou d'un établissement, ainsi qu'en cas de changement de secteur d'un médecin du travail, lorsque ces changements
sont contestés par le médecin du travail, par l'employeur ou, selon les cas, par le comité d'entreprise ou d'établissement
ou, à défaut, par les délégués du personnel de l'entreprise ou de l'établissement que le médecin du travail avait
précédemment en charge.

A défaut d'accord des instances consultées, ou le cas échéant de l'employeur, les changements mentionnés aux deux alinéas
précédents ne peuvent intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail délivrée après avis du médecin inspecteur
régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Un document annuel faisant état de ces changements, ainsi que des autres changements d'affectation d'une entreprise ou d'un
établissement de plus de cinquante salariés, est tenu à disposition de l'inspecteur du travail, du directeur régional du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ainsi que du médecin inspecteur régional du travail et de la main-
d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 20 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-31

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R241-31-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-12 (V)
  - Code du travail - art. R4623-13 (V)
