# Article R124-1

La déclaration [*de l'entrepreneur*] prévue à l'article L. 124-10 doit comporter les mentions [*obligatoires*] suivantes :

a) L'indication de l'opération qui est envisagée : création d'une entreprise de travail temporaire, ouverture d'une
succursale, d'une agence ou d'un bureau annexe, déplacement du siège ou cessation d'activité ;

b) le nom, le siège et le caractère juridique de l'entreprise ainsi que, le cas échéant, la localisation de la succursale, de
l'agence ou du bureau annexe ;

c) La date d'effet de l'opération envisagée ;

d) Les nom, prénoms, domicile et nationalité du ou des dirigeants de l'entreprise ou de la succursale ou de l'agence ou du
bureau annexe concernés ;

e) La désignation de l'organisme auquel l'entrepreneur de travail temporaire verse les cotisations de sécurité sociale ainsi
que son numéro d'employeur ;

f) Les domaines géographiques et professionnel dans lesquels l'entreprise entend mettre [*mis*] des travailleurs temporaires
à la disposition d'utilisateurs ;

g) Le nombre de salariés permanents [*effectifs*] que l'entreprise emploie ou envisage d'employer pour assurer le
fonctionnement de ses propres services.

La déclaration, datée et signée par le chef d'entreprise, est adressée en deux exemplaires, sous pli recommandé, à
l'inspecteur du travail et de la main-d'oeuvre dont relève le siège de l'entreprise. Elle est adressée dans les mêmes
conditions à l'inspecteur du travail dont relève la succursale, l'agence ou le bureau annexe dont l'ouverture est prévue.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 27 1980-11-17
  - SPEC_APPLI: Décret n°82-775 1982-09-10 ART. 5 : DISPOSITIONS APPLICABLES DANS LE DEPARTEMENT DE SAINT-PIERRE-ET-MIQUELON

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03
  - Décret n°73-53 du 9 janvier 1973 - art. 1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°80-876 1980-11-04 ART. 1 JORF 8 novembre 1980

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R124-2 (VT)
  - Code du travail - art. R124-6 (Ab)
