# Article R513-15-2

I. - Les catégories de données collectées sont :

1° Informations relatives au salarié :

a) Noms et prénoms ;

b) Date de naissance, département et commune de naissance ou, pour les personnes nées à l'étranger, pays de naissance ;

c) Adresse du domicile ;

d) Numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

e) Collège et section prud'homale ;

f) Nature de l'emploi, qualification et nombre d'heures travaillées ;

2° Informations relatives à l'employeur :

a) Si l'employeur est une personne physique : noms et prénoms ; si l'employeur est une personne morale : raison sociale ;

b) Adresse du siège de l'établissement ;

c) Numéro d'identification SIRET ou MSA ;

d) Code APE ;

e) Collège et section prud'homale ;

f) Effectif de salariés sur lequel porte la déclaration ;

3° Informations relatives à l'employeur de personnel de maison :

a) Noms et prénoms ;

b) Date de naissance, département et commune de naissance ou, pour les personnes nées à l'étranger, pays de naissance ;

c) Adresse du domicile ;

d) Numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

e) Numéro d'inscription à l'Union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et des allocations familiales ;

4° Informations relatives au demandeur d'emploi :

a) Noms et prénoms ;

b) Date de naissance, département et commune de naissance ou, pour les personnes nées à l'étranger, pays de naissance ;

c) Adresse du domicile ;

d) Numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

e) Code APE du dernier employeur ;

f) Section prud'homale du dernier emploi.

II. - Ces informations sont incluses dans les déclarations établies en application du I de l'article L. 513-3 et envoyées au
centre de traitement mentionné à l'article R. 513-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1549 du 30 octobre 2007 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D513-1 (VT)
  - Code du travail - art. D513-4 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15-5 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-3
  - Code du travail - art. R513-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1441-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R1441-31 (Ab)
