# Article R762-15

Préalablement à l'exercice de leur activité en France, les agents artistiques mentionnés au premier alinéa de l'article L.
762-9, titulaires d'une licence d'agent artistique ou d'un titre d'effet équivalent délivré par les autorités compétentes de
l'Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen où ils sont établis, doivent
présenter au ministre chargé du travail une demande d'attestation de l'équivalence de leur licence ou de leur titre.

Cette demande est adressée par lettre recommandée avec accusé de réception. Elle doit comporter des renseignements et être
accompagnée des pièces dont la liste est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre chargé des
affaires culturelles. Elle précise, le cas échéant, le lieu d'implantation des bureaux annexes ou des succursales que l'agent
artistique envisage de créer en France.

Le ministre chargé du travail accorde l'attestation demandée dès lors que la licence ou le titre présenté par l'agent
artistique a été délivré par l'autorité compétente du pays où il est établi dans des conditions comparables à celles fixées
par la législation française.

Le silence gardé pendant plus de trente jours par le ministre sur la demande d'attestation vaut octroi de l'attestation.

L'attestation est accordée pour la durée de validité de la licence ou du titre présenté à l'appui de la demande.

Les attestations qui ont été délivrées sont publiées au Journal officiel de la République française. Elles donnent lieu à la
délivrance d'un document justificatif à leur bénéficiaire.

La décision par laquelle le ministre informe le demandeur du rejet de sa demande précise à l'intéressé qu'il peut présenter
une demande de licence selon les modalités définies à l'article R. 762-17.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 juin 2004 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R762-16 (VT)
  - Code du travail - art. R762-17 (VT)
  - Code du travail - art. R762-18 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L762-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7121-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R7121-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R7121-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R7121-9 (Ab)
