# Article R127-2

L'agrément prévu à l'article L. 127-7 est accordé par le directeur départemental du travail et de l'emploi du département
dans lequel le groupement a son siège social [*autorité administrative compétente*]. Dans les branches d'activité relevant,
pour le contrôle de l'application de la législation et de la réglementation du travail, du ministre chargé des transports ou
du ministre chargé de l'agriculture, l'agrément est accordé par le fonctionnaire exerçant les mêmes attributions.

Lorsque le contrôle du respect de la législation et de la réglementation du travail par les différents membres du groupement
relève de plusieurs autorités administratives, la décision est prise par le directeur départemental du travail et de
l'emploi, qui ne peut donner son agrément qu'après avoir recueilli l'accord de ces autorités.

La demande d'agrément, datée et signée par la personne habilitée à cet effet par le groupement, est adressée sous pli
recommandé avec demande d'avis de réception au directeur départemental du travail et de l'emploi, ou, le cas échéant, au
fonctionnaire exerçant les mêmes attributions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°86-523 1986-03-13 art. 1 JORF 16 MARS 1986

_Cite_:

  - Code du travail - art. L127-7 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R127-11 (VT)
  - Code du travail - art. R127-4 (VT)
  - Code du travail - art. R127-5 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-2 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-5 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-6 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-7 (VT)
  - Code du travail - art. R152-10 (VT)
