# Article R116-14-1

La convention portant création du centre de formation d'apprentis prévoit les conditions dans lesquelles celui-ci peut
conclure, au titre de l'article L. 116-1-1, une convention avec une ou plusieurs entreprises, ou un groupement d'entreprises
habilités en vue d'assurer une partie des enseignements technologiques et pratiques normalement assurés par le centre.

La demande d'habilitation est soumise par le directeur du centre de formation d'apprentis au chef du service académique de
l'inspection de l'apprentissage ou au directeur régional de l'agriculture et de la forêt. Elle est accompagnée d'un dossier
comportant obligatoirement :

a) Le compte rendu de la consultation du ou des comités d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel ;

b) La mention des qualifications des personnes qui seront chargées directement d'assurer les enseignements technologiques et
pratiques ;

c) La nature des équipements mis à la disposition des apprentis ainsi que les technologies auxquelles ceux-ci auront accès ;

d) Le nombre d'apprentis pouvant être accueillis simultanément ;

e) L'avis du conseil de perfectionnement du centre de formation d'apprentis.

L'habilitation ne peut être accordée que si le projet pédagogique présenté est de nature à assurer une formation
satisfaisante.

Le chef du service académique de l'inspection de l'apprentissage ou le directeur régional de l'agriculture et de la forêt
statue dans le délai de deux mois à compter de la réception de la demande-; à défaut de réponse dans ce délai, l'habilitation
est réputée accordée.

L'habilitation vaut pour la durée de la convention conclue entre le centre de formation et une ou plusieurs entreprises ou un
groupement d'entreprises, sauf s'il apparaît que les conditions initialement prévues ne sont plus remplies ; en cas de
retrait de l'habilitation, le responsable du centre de formation d'apprentis est tenu de résilier la convention.

La convention précise les conditions dans lesquelles seront assurés le financement des interventions de la ou des entreprises
ou du groupement d'entreprises et l'accueil des apprentis avec lesquels la ou les entreprises ne sont pas liées par un
contrat d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Créé par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 10 JORF 30 janvier 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-1-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-43 (VT)
  - Code du travail - art. R119-49 (VT)
  - Code du travail - art. R119-53 (VT)
