# Article R712-40

Lorsqu'il est possible de réunir en un collège unique les électeurs d'au moins [*minimum*] trois circonscriptions de la
surface voisines et concernant des exploitations de même substance, les délégués et les délégués suppléants de la surface
sont élus au scrutin de liste à deux tours avec représentation proportionnelle [*mode de scrutin*] dans les conditions fixées
aux articles suivants.

Un arrêté du préfet, pris dans les mêmes formes que l'arrêté prévu à l'article R. 712-36 ci-dessus, désigne s'il y a lieu les
circonscriptions qui sont groupées en vue des élections, ainsi qu'une mairie proche du centre géographique de ce groupe de
circonscriptions, où est opérée la centralisation des résultats électoraux.

Dans le cas où il n'est pas possible de réunir en un collège unique les électeurs d'au moins trois circonscriptions de la
surface voisines, les délégués et les délégués suppléants de la surface sont élus au scrutin de liste majoritaire à deux
tours dans les conditions prévues aux articles suivants.

Par dérogation aux alinéas précédents, les électeurs de surface des groupes d'exploitation des houillères de bassin créées
par l'article 2 de la loi n° 46-1072 du 17 mai 1946 forment un collège unique pour l'ensemble des installations et services
du jour qui en dépendent et ne sont pas rattachés à des circonscriptions souterraines. Toutefois pour les groupes
d'exploitation comprenant moins de trois et plus de quinze circonscriptions de la surface, les collèges électoraux sont fixés
par un arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre chargé des mines.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-351 1973-03-14 ART. 1
  - Décret n°1949-03-11 ART. 17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances, à l'exception du quatrième alinéa

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R712-51 (VT)
  - Code du travail - art. R712-55 (VT)
  - Code du travail - art. R712-59 (VT)
