# Article R351-44-1

Le préfet statue sur la demande.

Lorsque sont remplies les conditions mentionnées aux articles précédents, tenant à la situation du demandeur et, en cas de
création ou de reprise d'une société, au contrôle effectif de celle-ci, le préfet prend l'avis d'un comité départemental
réunissant, sous sa présidence ou celle de son représentant, le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle, le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt, le trésorier-payeur général, le
directeur de la Banque de France ou leurs représentants, et, en tant que de besoin, tout autre responsable de service
déconcentré, enfin cinq personnalités qualifiées désignées par le préfet en raison de leur expérience en matière de création
et de gestion d'entreprise.

Le comité départemental peut recommander que l'octroi de l'aide soit subordonnée à une formation à la création ou à la
gestion d'entreprise ou, le cas échéant, à l'engagement du créateur d'accepter un suivi personnalisé financé partiellement
par l'Etat. Les modalités de la formation et du suivi sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'emploi.

Pour les projets présentés par plus de dix demandeurs ou en cas de reprise d'une entreprise en difficulté, la consultation du
comité départemental mentionné au premier alinéa est remplacée par celle du comité départemental d'examen des problèmes de
financement des entreprises (CODEFI) ou du comité de restructuration industrielle (CORRI) si le projet est lié à une
restructuration traitée par ce comité.

La décision du préfet est notifiée au demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°97-637 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)
  - Code du travail - art. R351-46 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-47 (VT)
