# Article R960-13

Les rémunérations des stagiaires sont payées une fois par mois à terme échu, par un comptable public, au vu d'un état de
liquidation établi par le préfet. Toutefois, en ce qui concerne les stages, effectués dans un établissement ou centre de
formation relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre
de l'agriculture, les rémunérations sont liquidées et payées par le centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

Jusqu'à notification de la décision prévue à l'article R. 960-12, les stagiaires perçoivent un acompte mensuel dont le
montant est fixé par décret.

Lorsque le montant de la rémunération résulte de l'application d'un barème forfaitaire notifié à l'organisme payeur par le ou
les ministres compétents, le paiement peut être effectué par cet organisme sous sa responsabilité avant réception de la
décision susmentionnée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 13
  - Code du travail R960-15 (1973)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°71-981 du 10 décembre 1971 - art. 15 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°71-981 du 10 décembre 1971 - art. 7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. R960-12 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R960-15 (T)
  - Code du travail - art. R990-8 (T)
  - Code du travail - art. R992-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R961-13 (V)
  - Code du travail R960-11 (1979)
