# Article R225-9

A titre exceptionnel et uniquement pour participer à un seul stage de formation supérieure d'animateurs, les travailleurs
âgés de plus de vingt-cinq ans peuvent être admis à bénéficier du congé prévu par la présente section. Ils doivent présenter
à l'appui de leur demande une attestation [*formalité obligatoire*] délivrée par l'inspecteur départemental de la jeunesse et
des sports justifiant qu'ils ont participé depuis trois ans au moins à l'encadrement d'activités d'animation organisées par
des associations figurant sur la liste prévue par le décret n  62-263 du 18 mars 1963 et qu'ils sont désignés pour prendre
part à un stage de formation supérieure d'animateurs.

Les limites numériques prévues à l'article R. 225-4 ne sont pas applicables [*non*] aux travailleurs âgés de plus de vingt-
cinq ans. Sous cette réserve les dispositions des articles R. 225-5 et R. 225-6 [*refus de congé*] leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°63-263 1963-03-18
  - Code du travail - art. R225-4 (M)
  - Code du travail - art. R225-5 (M)
  - Code du travail - art. R225-6 (M)
  - Code du travail R225-4 A R225-10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R225-4 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R225-7 (VT)
  - Code du travail - art. R225-8 (VT)
  - Code du travail - art. R225-9 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret  1963-05-20 ART. 9
