# Article R231-56-1

I. - L'employeur est tenu, pour toute activité susceptible de présenter un risque d'exposition à des agents cancérogènes,
mutagènes ou toxiques pour la reproduction d'évaluer la nature, le degré et la durée de l'exposition des travailleurs afin de
pouvoir apprécier tout risque concernant leur sécurité ou leur santé et de définir les mesures de prévention à prendre. Un
arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture pourra préciser les conditions de cette évaluation.

Cette appréciation doit être renouvelée régulièrement, notamment pour prendre en compte l'évolution des connaissances sur les
produits utilisés et lors de tout changement des conditions pouvant affecter l'exposition des travailleurs aux agents
cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction.

Une activité nouvelle impliquant des agents cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction ne peut être entreprise
qu'après réalisation de l'évaluation des risques et mise en oeuvre des mesures de prévention appropriées.

L'employeur doit tenir à la disposition des membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à
défaut, des délégués du personnel, ainsi que du médecin du travail, de l'inspecteur du travail et des agents des services de
prévention des organismes de sécurité sociale les éléments ayant servi à cette appréciation. Les résultats de l'évaluation
des risques sont consignés dans le document unique prévu à l'article R. 230-1.

II. - Lors de l'appréciation du risque, toutes les expositions susceptibles de mettre en danger la santé ou la sécurité des
salariés doivent être prises en compte, y compris l'absorption percutanée ou transcutanée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 2 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R230-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-10 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-4 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-7 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59-15 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-61 (V)
  - Code du travail - art. R4412-62 (V)
  - Code du travail - art. R4412-63 (V)
  - Code du travail - art. R4412-64 (M)
  - Code du travail - art. R4412-65 (V)
