# Article R443-1-1

Le plan d'épargne interentreprises institué en application de l'article L. 443-1-1 peut recueillir les sommes issues de la
participation prévue par les accords mentionnés à l'article L. 442-5 ou par l'accord qui institue le plan.

Lorsqu'il dispense les entreprises mentionnées à l'article L. 442-15 de conclure un accord prévu à l'article L. 442-5,
l'accord instituant le plan d'épargne interentreprises doit préciser la formule de calcul de la réserve spéciale de
participation. S'il n'a pas retenu la formule prévue aux articles L. 442-2 et L. 442-3, il doit comporter, conformément à
l'article L. 442-6, la clause d'équivalence des avantages et l'un des quatre plafonds figurant respectivement au deuxième et
au troisième alinéa dudit article.

Le règlement d'un plan d'épargne interentreprises précise les modalités de la contribution des entreprises ; celle-ci ne peut
être inférieure à la prise en charge des frais de tenue de compte.

En cas de liquidation d'une entreprise, les frais de tenue de compte dus postérieurement à la liquidation sont mis à la
charge des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Créé par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 4 () JORF 3 août 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. L442-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L442-6 (M)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
