# Article R231-77

I. - En cas de grossesse, les dispositions sont prises pour que l'exposition, dans son emploi, de la femme enceinte soit
telle que l'exposition de l'enfant à naître, pendant le temps qui s'écoule entre la déclaration de la grossesse et le moment
de l'accouchement, soit aussi faible que raisonnablement possible, et en tout état de cause en dessous de 1 mSv.

II. - Les femmes allaitant ne doivent pas être affectées ou maintenues à des postes de travail comportant un risque
d'exposition interne.

III. - Les personnes âgées de seize à dix-huit ans autorisées lors de leur formation, dans les conditions prévues à l'article
R. 234-22, à être occupées à des travaux les exposant aux rayonnements ionisants ne peuvent recevoir au cours de douze mois
consécutifs une dose efficace supérieure à 6 mSv ou des doses équivalentes supérieures aux valeurs suivantes :

- 150 mSv pour les mains, les avant-bras, les pieds et les chevilles ;

- 150 mSv pour la peau. Cette limite s'applique à la dose moyenne sur toute surface de 1 cm2, quelle que soit la surface
exposée ;

- 50 mSv pour le cristallin.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 8 décembre 2003 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-96 (V)
  - Code du travail - art. R231-105-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-75 (VT)
  - Code du travail - art. R231-78 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-88 (VT)
  - Code du travail - art. R231-89 (VT)
  - Code du travail - art. R231-93 (VT)
  - Code du travail - art. R231-96 (VT)
  - Code du travail - art. R231-97 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4152-5 (V)
  - Code du travail - art. D4152-7 (V)
  - Code du travail - art. D4153-34 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R234-22
