# Article R991-2

Les contrôles sur les personnes et organismes mentionnés à l'article L. 991-1, lorsqu'ils sont opérés sur place, sont
précédés d'un avis adressé à l'interessé précisant    : 

1° Les années de participation ou les exercices comptables soumis au contrôle au titre de l'article L. 991-1 ; les
conventions soumises au contrôle au titre de l'article L. 991-2 ; 

2° La faculté dont dispose l'intéressé de se faire assister d'un conseil de son choix ; 

3° Le nom et la fonction du représentant de l'administration de l'Etat auprès duquel peut être obtenu tout renseignement
complémentaire sur le déroulement du contrôle. 

Le délai de quinze jours mentionné au premier alinéa de l'article L. 991-8 court à compter de la date de présentation de
l'avis de contrôle à son destinataire.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-1083 du 16 octobre 1991 art. 4 : les dispositions du présent article du code du travail sont applicables
aux contrôles dont les avis mentionnés à l'article R. 991-2 du code du travail sont envoyés après sa date de publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°91-1083 du 16 octobre 1991 - art. 2 () JORF 19 octobre 1991

_Cité par_:

  - Décret n°91-1083 du 16 octobre 1991 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R991-3 (M)
  - Code du travail - art. R991-5 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°94-496 du 20 juin 1994 - art. 2 () JORF 21 juin 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L991-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-2 (T)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)
