# Article R711-9

Les représentants du personnel prévus au e de l'article R. 711-8 sont désignés par les membres élus du comité d'entreprise,
du comité d'établissement ou de l'organisme conventionnel qui en tient lieu. Ils sont choisis, parmi le personnel de
l'entreprise, en raison de leurs connaissances et de leurs aptitudes en matière d'hygiène et de sécurité du travail. S'il
n'existe pas de comité d'entreprise ou de comité d'établissement ou d'organisme conventionnel en tenant lieu, les
représentants susindiqués sont élus dans les mêmes conditions que les représentants du personnel au comité d'entreprise.

La durée de leur mandat est la même que celle des membres du comité d'entreprise ; ce mandat est renouvelable.

Si, pendant la durée normale de son mandat, un membre cesse ses fonctions, il est remplacé dans le délai d'un mois, pour la
période de mandat restant à courir selon la procédure définie ci-dessus.

La liste nominative des membres de chaque comité doit être affichée dans les locaux affectés au travail. Elle doit comporter
en outre les indications relatives à l'emplacement de travail habituel desdits membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°78-445 1978-03-24 ART. 3 : DIFFERE LA DATE D'ENTREE EN VIGUEUR
  - TXT_SOURCE: Décret n°78-445 du 24 mars 1978
  - TXT_SOURCE: Décret n°78-445 du 24 mars 1978 - art. 3 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°78-445 du 24 mars 1978 - art. 1 () JORF 30 MARS date d'entrée en vigueur 1ER juillet

_Cité par_:

  - Décret n°87-113 du 17 février 1987 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R711-8 (M)
