# Article R235-5

Les maîtres d'ouvrage doivent élaborer et transmettre aux utilisateurs, au moment de la prise de possession des locaux et au
plus tard dans le mois qui suit, un dossier d'entretien des lieux de travail.

Doivent notamment figurer dans ce dossier, outre les documents, notices et dossiers techniques prévus aux articles R.
235-2-3, R. 235-2-8 et R. 235-3-5, les dispositions prises :

a) Pour le nettoyage des surfaces vitrées en élévation et en toiture en application de l'article R. 235-3-2 ;

b) Pour l'accès en couverture et notamment :

- les moyens d'arrimage pour les interventions de courte durée ;

- les possibilités de mise en place rapide de garde-corps ou de filets de protection pour les interventions plus
importantes ;

- les chemins de circulation permanents pour les interventions fréquentes ;

c) Pour faciliter l'entretien des façades et, notamment, les moyens d'arrimage et de stabilité d'échafaudage ou de nacelle ;

d) Pour faciliter les travaux d'entretien intérieur et notamment pour :

- le ravalement des halls de grande hauteur ;

- les accès aux cabines d'ascenseurs ;

- les accès aux canalisations en galerie technique, ou en vide sanitaire.

Ce dossier indique, lorsqu'ils ont été aménagés à cet effet, les locaux techniques de nettoyage et les locaux sanitaires
pouvant être mis à disposition du personnel chargé des travaux d'entretien.

Ce dossier est tenu à la disposition de l'inspecteur du travail.

**Nota:**

Nota : Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions du présent article du code du travail ne sont pas
applicables :

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er janvier 1993;

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er janvier 1993.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 4 () JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er janvier 1993
  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 5 (V) JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 août 1992 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1993 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 8 (V)
  - Décret n°95-826 du 30 juin 1995 - art. 6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-1-11 (VT)
  - Code du travail - art. R238-37 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R235-2-3 (V)
  - Code du travail - art. R235-2-8 (V)
  - Code du travail - art. R235-3-2 (V)
  - Code du travail - art. R235-3-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R235-2-3 (V)
