# Article R964-8

Les disponibilités dont un fonds d'assurance formation peut disposer au 31 décembre d'un exercice déterminé ne peuvent
excéder le montant des charges comptabilisées au cours du même exercice.

S'il y a excédent, celui-ci doit être affecté, avant le 30 juin de l'année suivante, au financement d'actions de formation au
bénéfice de demandeurs d'emploi sans contrat de travail organisées dans des centres de formation conventionnés dans les
conditions prévues par l'article L. 951-1 (3.) du code du travail.

Les excédents non utilisés dans les conditions ci-dessus prévues sont reversés au Trésor avant la même date, accompagnés d'un
bordereau indiquant, outre la désignation et l'adresse du déclarant, le montant de l'excédent à reverser. Ce bordereau doit
être remis à la recette des impôts du siège du fonds d'assurance formation.

A défaut, il est fait application de la procédure prévue au deuxième alinéa de l'article R. 964-9 ci-après.

Les dispositions qui précèdent ne s'appliquent qu'à partir de la troisième année suivant celle au cours de laquelle le fonds
d'assurance formation a, selon le cas, été créé ou a reçu l'agrément mentionné à l'article L. 961-9 (alinéa 2).

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°84-738 1984-07-17 ART. 7, ART. 17 JORF 29 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1984

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1165 du 2 novembre 2004 - art. 8-5 (Ab)
  - Décret n°2007-1268 du 24 août 2007 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2007-1756 du 13 décembre 2007 - art. 2 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis B (P)
  - Code du travail - art. R953-11 (M)
  - Code du travail - art. R953-5 (M)
  - Code du travail - art. R964-15-2 (M)
  - Code du travail - art. R964-20 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-9 (M)
  - Code du travail - art. R964-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-31 (M)
  - Code du travail - art. R960-31 (T)
