# Article R231-59-10

I. - La formation des travailleurs prévue aux articles R. 231-56-9 et R. 231-59-2 est assurée par des organismes certifiés
par des organismes accrédités à cet effet. L'attestation de compétence mentionnée à l'article R. 231-59-2 est délivrée par
l'organisme de formation certifié.

II. - Pour réaliser des travaux de confinement et de retrait d'amiante friable ou tous travaux de confinement et de retrait
d'amiante non friable présentant des risques particuliers, l'entreprise doit avoir obtenu un certificat de qualification,
délivré par des organismes accrédités à cet effet, justifiant de sa capacité d'effectuer de tels travaux.

III. - Des arrêtés des ministres chargés du travail et de l'agriculture déterminent :

1° Les organismes chargés de l'accréditation et les conditions d'accréditation des organismes certificateurs mentionnés au I
et au II, en tenant compte de leurs compétences techniques ;

2° La durée de formation des travailleurs, en tenant compte de la nature de l'activité exercée ;

3° Les critères techniques de certification des organismes de formation mentionnés au I, en tenant compte notamment de leur
qualification, des méthodes de formation, des moyens et des techniques pédagogiques mis en oeuvre, ainsi que les conditions
de délivrance de l'attestation de compétence ;

4° Les travaux à risques particuliers mentionnés au II ;

5° Les critères techniques de certification des entreprises mentionnés au II, en tenant compte notamment des moyens humains
disponibles, des procédures d'organisation, des équipements et des techniques utilisés, ainsi que les conditions de
délivrance du certificat de qualification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-761 du 30 juin 2006 - art. 1 () JORF 1er juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 février 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 février 2007 - art. ANNEXE (V)
  - Code du travail - art. R231-59-11 (VT)
