# Article R232-8

Les chefs d'établissement sont tenus [*obligation*] de maintenir l'intensité des bruits supportés par les travailleurs à un
niveau compatible avec leur santé par la réduction de l'intensité des bruits à leur source d'émission, l'isolement des
ateliers bruyants, l'insonorisation des locaux ou la mise en oeuvre de techniques ou de tous autres appropriés.

L'inspecteur du travail [*contrôle*] peut prescrire au chef d'établissement de faire procéder, à sa charge, à des mesures
d'intensité globale et des mesures spectrales de bruits par un organisme agréé par voie d'arrêté ministériel.

Dans le cas où l'exécution des mesures de protection collectives prévues au présent article serait reconnue impossible, des
appareils de protection individuelle appropriés seront mis à la disposition des travailleurs.

Le chef d'entreprise [*entretien*] devra prendre toutes mesures utile pour que ces appareils soient maintenus en bon état de
fonctionnement et désinfectés avant d'être attribués à un nouveau titulaire [*entretien*].

**Nota:**

[*NOTA - Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°65-48 du 8 janvier 1965 - art. 186 (M)
  - Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-8-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-8-7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°87-809 1987-10-01 art. 1 I, II, VII JORF 3 octobre 1987 en vigueur le 1er octobre 1988
  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987 en vigueur le 1er octobre 1988

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-9 (T)
