# Article R119-48

Il est institué dans chaque académie un service de l'inspection de l'apprentissage placé sous l'autorité du recteur,
chancelier de l'université. Les conditions d'organisation de ce service sont fixées par le ministre chargé de l'éducation
nationale.

Pour l'apprentissage agricole, l'inspection est assurée par une mission régionale placée sous l'autorité du directeur
régional de l'agriculture et de la forêt. L'organisation de cette mission et ses relations avec l'administration centrale
sont déterminées par le ministre chargé de l'agriculture.

Les fonctionnaires commissionnés relevant de ministères autres que ceux de l'éducation nationale et de l'agriculture, appelés
à assurer des missions d'inspection en raison de leurs compétences techniques, exercent ces missions conjointement avec le
service académique de l'inspection de l'apprentissage ou la direction régionale de l'agriculture et de la forêt.

Le commissionnement des fonctionnaires relevant du ministère de l'éducation nationale est délégué au recteur, chancelier de
l'université. Celui des fonctionnaires relevant du ministère chargé de l'agriculture est décidé par le ministre chargé de
l'agriculture.

Ces services apportent leur concours aux comités régionaux et départementaux de la formation professionnelle, de la promotion
sociale et de l'emploi ainsi qu'aux conseils régionaux, pour l'exercice de leurs attributions en matière d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-50 1973-01-09 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 15 () JORF 12 mars 1993
