# Article R321-5

Dans tout établissement ou profession relevant de l'article L. 321-1, les engagements, licenciements et démissions ainsi que
l'expiration des contrats à durée déterminée sont consignés sur un registre spécial constamment tenu à la disposition des
fonctionnaires chargés de veiller à l'application des dispositions du présent chapitre ainsi que des délégués du personnel.

Ce registre indique pour chaque personne concernée :

1. Les nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe adresse, emploi et qualification ;

2. Les dates d'entrée et de sortie de l'établissement ;

3. Quand elles sont requises, la date des autorisations prévues aux articles R. 321-2 et R. 321-3 ou, à défaut, la date des
demandes de l'employeur.

Lorsque l'employeur d'au moins un salarié permanent fait appel à au moins un travailleur mis à sa disposition par une
entreprise de travail temporaire, il est en outre tenu de consigner sur ce registre, pour chaque travailleur mis à
disposition, les indications prévues aux 1. et 2. de l'alinéa précédent avec la mention "travailleur employé à titre
temporaire". Le nom et l'adresse de l'entrepreneur de travail temporaire doivent également être précisés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R321-6 (M)
  - Code du travail - art. R321-7 (VT)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-631 du 26 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R362-1 : SANCTIONS PENALES

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-1 (M)
  - Code du travail - art. R321-2 (M)
  - Code du travail - art. R321-3 (M)
  - Code du travail R321-1 A R321-11

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-11 (M)
  - Code du travail R321-11 (1973)
