# Article R231-86

I. - Afin de permettre l'évaluation de l'exposition externe et interne, le chef d'établissement procède ou fait procéder à
des contrôles techniques d'ambiance. Ces contrôles comprennent notamment :

- en cas de risques d'exposition externe, la mesure des débits de dose externe avec l'indication des caractéristiques des
rayonnements en cause ;

- en cas de risques d'exposition interne, les mesures de la concentration de l'activité dans l'air et de la contamination des
surfaces avec l'indication des caractéristiques des substances radioactives présentes.

Lorsque les contrôles techniques d'ambiance ne sont pas effectués de manière continue, leur périodicité est définie par le
chef d'établissement selon la nature du risque. En tout état de cause, un contrôle d'ambiance systématique est effectué au
moins une fois par mois.

II. - Les contrôles techniques d'ambiance sont effectués par la personne ou le service compétent en radioprotection
mentionnés à l'article R. 231-106 ou par un organisme agréé mentionné à l'article R. 43-38 (1) du code de la santé publique.
Au moins une fois par an ils sont effectués par un organisme agréé.

**Nota:**

NOTA (1) : l'article R43-38 a été abrogé et codifié par le décret n° 2003-462 du 21 mai 2003 sous l'article R1333-43 du code
de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 11 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 23 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 24 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 6 (M)
  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R231-108 (M)
  - Code du travail - art. R231-81 (M)
  - Code du travail - art. R231-85 (VT)
  - Code du travail - art. R231-87 (M)
  - Code du travail - art. R231-97 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R43-38 (Ab)
