# Article R321-11

Le congé de reclassement permet au salarié de bénéficier des prestations d'une cellule d'accompagnement des démarches de
recherche d'emploi et d'actions de formation destinées à favoriser son reclassement professionnel. Le salarié peut également
pendant ce congé faire valider les acquis de son expérience ou engager les démarches en vue d'obtenir cette validation.

La cellule d'accompagnement assure une fonction d'accueil, d'information et d'appui au salarié dans ses démarches de
recherche d'emploi. Elle assure également un suivi individualisé et régulier du salarié ainsi que les opérations de
prospection et de placement de nature à assurer son reclassement.

Les prestations proposées par la cellule d'accompagnement sont réalisées soit par un prestataire choisi par l'employeur, soit
par des salariés de l'entreprise désignés par l'employeur.

La cellule d'accompagnement doit disposer des moyens nécessaires pour lui permettre de remplir sa mission. Après accord de
l'employeur, un ou plusieurs salariés peuvent lui apporter leur concours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2002-787 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-23 (V)
  - Code du travail - art. R1233-24 (V)
  - Code du travail - art. R1233-25 (V)
  - Code du travail - art. R1233-26 (V)
  - Code du travail - art. R321-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-9 (M)
  - Code du travail R321-9 (1973)
