# Article R822-21

Les décisions fixant la compétence géographique et professionnelle d'un service médical du travail ainsi que leurs
modifications doivent, avant d'être mises en application, être approuvées par le ou les directeurs du travail, de l'emploi et
de la formation professionnelle ou chefs du service du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, après avis du
ou des médecins-inspecteurs régionaux du travail et de la main-d'oeuvre.

Lorsque le service médical du travail est organisé en secteurs médicaux tels qu'ils sont définis à l'article R. 822-13,
chaque secteur médical fait l'objet d'un agrément par période de cinq années par le directeur du travail, de l'emploi et de
la formation professionnelle ou chef du service du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, après avis du
médecin-inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Les approbations et les agréments prévus aux deux alinéas précédents ne peuvent être refusés que pour des motifs tirés des
besoins en médecine du travail ou de la non-conformité aux prescriptions du présent chapitre.

Les demandes d'approbation, d'agrément ou de renouvellement d'agrément sont accompagnées d'un dossier dont les éléments sont
fixés par arrêté du ministre chargé du travail.

Tout refus d'approbation ou d'agrément doit être motivé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°99-955 du 17 novembre 1999 - art. 6 () JORF 20 novembre 1999

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R822-23 (VT)
