# Article R620-6-3

I. - Préalablement à toute embauche, l'organisme habilité délivre la déclaration unique et simplifiée à l'employeur à la
demande de ce dernier ou de la personne susceptible d'être embauchée.

II. - L'employeur adresse au plus tard lors de l'embauche à l'organisme habilité le premier volet de la déclaration unique et
simplifiée permettant de satisfaire à l'obligation prévue à l'article L. 320. Les dispositions de l'article R. 320-1 ne sont
pas applicables.

Si l'employeur ne dispose pas de la déclaration unique simplifiée avant le début effectif du travail, il doit satisfaire aux
dispositions des articles R. 320-1 à R. 320-5.

Dans tous les cas, il n'est pas dérogé aux modes de preuve prévus à l'article R. 320-3.

III. - Au plus tard dans les deux jours suivant l'embauche, l'employeur remet au salarié le feuillet permettant de satisfaire
aux obligations de l'article L. 122-3-1.

Au terme du contrat de travail, il remet au salarié les feuillets permettant de satisfaire aux obligations prévues par les
articles L. 122-16, R. 223-2 et R. 351-5.

IV. - Au plus tard le quinzième jour suivant le terme du contrat de travail, l'employeur adresse à l'organisme habilité le
feuillet du second volet prévu à cet effet. Cet envoi doit être accompagné du versement des cotisations et contributions
sociales dont l'employeur est redevable au titre de l'emploi de ce salarié.

V. - L'employeur adresse à l'organisme habilité les volets de la déclaration unique simplifiée par voie postale. Toutefois,
il peut également lui en communiquer la teneur par télécopie, par télématique ou par échanges de données informatisées dans
des conditions définies par arrêté des ministres chargés du travail et de la sécurité sociale. L'organisme habilité lui
délivre un accusé de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-1371 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L122-16
  - Code du travail - art. L122-3-1
  - Code du travail - art. L320
  - Code du travail - art. R223-2
  - Code du travail - art. R320-1
  - Code du travail - art. R320-3
  - Code du travail - art. R351-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7122-35 (V)
  - Code du travail - art. R7122-36 (V)
  - Code du travail - art. R7122-37 (V)
  - Code du travail - art. R7122-38 (V)
  - Code du travail - art. R7122-39 (V)
