# Article R200-17

Indépendamment des attributions qu'il tient des décrets n. 53-1227 du 10 décembre 1953 et n. 62-1587 du 29 décembre 1962, le
conseil d'administration délibère sur les orientations de l'activité de l'agence. Il arrête, sur proposition du directeur,
l'organisation intérieure de l'agence ainsi que le règlement intérieur. Il donne un avis sur toute question qui lui est
soumise par le président du conseil d'administration ou par le ministre du travail et, le cas échéant, par d'autres
ministres.

Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires si, dans les vingt jours suivant la notification du procès-
verbal, le ministre chargé du travail n'a pas fait connaître son opposition motivée .

Cependant ne sont exécutoires qu'après avoir été approuvées par arrêté conjoint des ministres chargés du travail et de
l'économie et des finances les délibérations portant sur le budget, le compte financier, les emprunts, les acquisitions, les
aliénations et échanges d'immeubles.

Les ministres chargés du travail et de l'économie et des finances peuvent, par arrêté conjoint, exempter d'approbation
certaines délibérations relatives aux modifications du budget ainsi qu'aux acquisitions, aux aliénations et échanges
d'immeubles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°53-1227 1953-12-10
  - Décret n°62-1587 1962-12-29

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Transféré par_:

  - Décret n°84-873 1984-09-28 ART. 4 JORF 2 OCTOBRE 1984

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R200-15 (T)
  - Code du travail - art. R200-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R200-19 (T)
