# Article R351-54

L'employeur doit, préalablement à la mise au chômage partiel de ses salariés, adresser à l'autorité administrative une
demande d'indemnisation précisant les motifs justifiant le recours au chômage partiel, la durée prévisible de la sous-
activité, le nombre de salariés concernés ainsi que, pour chacun d'entre eux, la durée du travail habituellement effectuée.

Toutefois, en cas de suspension d'activité due à un sinistre ou à des intempéries mentionnés à l'article R. 351-50,
l'employeur dispose d'un délai de 30 jours pour adresser sa demande.

L'autorité administrative dispose d'un délai de 20 jours à compter de la date de réception de la demande pour notifier à
l'employeur sa décision d'acceptation ou de refus.

L'allocation pour privation partielle d'emploi est liquidée mensuellement. Les indemnités sont versées aux salariés à la date
normale de paie par l'employeur. Les heures indemnisées sont prises en compte pour le calcul du nombre d'heures donnant lieu
à l'attribution de bonifications et majorations pour heures supplémentaires.

L'employeur est remboursé sur production d'états nominatifs, visés par l'autorité administrative compétente, précisant le
nombre d'heures chômées par chaque salarié.

Toutefois, en cas de redressement ou de liquidation judiciaire, ou de difficultés financières de l'employeur, le préfet, ou
sur délégation le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, peut faire procéder au
paiement direct des allocations aux salariés. La procédure de paiement direct des allocations aux salariés peut également
être employée pour assurer, sous le contrôle des services de l'emploi, l'indemnisation des travailleurs à domicile
habituellement occupés par plusieurs employeurs.

A l'occasion du paiement des allocations, un document indiquant le nombre des heures indemnisées, les taux appliqués et les
sommes versées au titre de la période considérée est remis au salarié par l'employeur ou, en cas de paiement direct, par les
services chargés du paiement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2001-555 du 28 juin 2001 - art. 4 () JORF 29 juin 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-50 (P)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-55 (VT)
