# Article R351-41-1

L'avance remboursable mentionnée au 4° de l'article R. 351-41 est un prêt sans intérêt financé par l'Etat et attribué, après
expertise du projet de création ou de reprise d'entreprise, à une ou à plusieurs personnes physiques qui s'engagent à
intégrer son montant au capital de la société créée ou reprise ou, le cas échéant, à l'utiliser pour le fonctionnement de
l'entreprise individuelle créée ou reprise.

La décision d'attribution de l'avance remboursable emporte attribution simultanée des aides visées aux 1° et 2° de ce même
article et peut être associée, lorsque l'examen du dossier de demande en fait apparaître le besoin, à l'attribution de l'aide
visée au 3° de cet article.

L'attribution de l'avance remboursable est subordonnée à l'obtention d'un financement complémentaire.

Le montant de l'avance remboursable varie en fonction des caractéristiques financières du projet et du nombre de personnes
physiques bénéficiaires de l'aide au titre de ce projet.

L'avance est remboursable dans le délai maximum de cinq ans. Le premier remboursement doit intervenir au plus tard douze mois
après son versement.

Le montant maximum de l'aide attribuée à un projet, selon que celui-ci est individuel, collectif ou concerne les salariés
repreneurs de leur entreprise en difficulté visés au 6e de l'article L. 351-24, ainsi que les caractéristiques du financement
complémentaire visé au troisième alinéa du présent article, sont déterminés par arrêté conjoint du ministre chargé de
l'emploi, du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1004 du 23 septembre 2004 - art. 2 () JORF 25 septembre 2004

_Transféré par_:

  - Décret n°2007-1396 du 28 septembre 2007 - art. 2 () JORF 29 septembre 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. R351-41 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (V)
