# Article R432-11

Les ressources des comités d'entreprise sont constituées par :

1° Les sommes versées par l'employeur pour le fonctionnement des institutions sociales de l'entreprise qui ne sont pas
légalement à sa charge, à l'exclusion des sommes affectées aux retraités.

La contribution de l'employeur ne peut, en aucun cas, être inférieure au total le plus élevé des sommes affectées aux
dépenses sociales précitées de l'entreprise atteint au cours de l'une des trois dernières années, à l'exclusion des dépenses
temporaires, lorsque les besoins correspondants ont disparu.

Un décret [*en Conseil d'Etat*] pris en application de l'article L. 432-8 [*anciennement article L. 432-7*] peut déterminer
les conditions de financement des institutions sociales dans les entreprises ou les sommes mises à la disposition du comité
d'entreprise ne leur permettraient pas d'assurer le fonctionnement normal des institutions sociales ;

2° Les sommes précédemment versées par l'employeur aux caisses de compensation d'allocations familiales et organismes
analogues, pour les institutions financées par ces caisses et qui fonctionnent au sein de l'entreprise ;

3° Le remboursement obligatoire par l'employeur des primes d'assurances dues par le comité d'entreprise pour couvrir sa
responsabilité civile ;

4° Les cotisations facultatives du personnel de l'entreprise dont le comité d'entreprise fixe éventuellement les conditions
de perception et les effets ;

5° Les subventions qui peuvent être accordées par les collectivités publiques ou les organisations syndicales ;

6° Les dons et legs ;

7° Les recettes procurées par les manifestations que pourrait organiser le comité ;

8° Les revenus des biens meubles et immeubles dont dispose le comité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-470 1983-06-08 ART. 8 JORF 11 JUIN 1983
  - Loi n°84-148 du 1 mars 1984 - art. 40 () JORF 2 MARS 1984

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances, sous réserve que le troisième alinéa du 1° est remplacé par les dispositions suivantes" cette contribution ne peut en outre être in

_Cité par_:

  - Décret n°2008-165 du 21 février 2008 - art. 1
  - Code du travail - art. R432-14 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail R432-12 (1983)
