# Article R322-15-1

I. - En cas de rupture du contrat insertion-revenu minimum d'activité avant le terme initialement fixé dans la convention
mentionnée à l'article L. 322-4-15-1, la convention est résiliée de plein droit.

II. - L'employeur est tenu de reverser au département l'intégralité des sommes déjà perçues au titre de l'aide définie au
troisième alinéa du I de l'article L. 322-4-15-6 pour les heures de travail non effectuées à compter de la date d'effet :

1° De la rupture du contrat insertion-revenu minimum d'activité en cas de faute grave du salarié, de force majeure, de
rupture pendant la période d'essai, de démission du salarié, ou de rupture négociée sous réserve que cet accord résulte d'une
manifestation non équivoque de la volonté commune des parties ;

2° De la rupture du contrat insertion-revenu minimum d'activité en cas de résiliation de la convention par le président du
conseil général en application des dispositions prévues au troisième alinéa de l'article L. 322-4-15-5 ;

3° De la suspension du contrat insertion-revenu minimum d'activité à la demande du salarié pour lui permettre d'effectuer une
période d'essai afférente à une offre d'emploi.

III. - En cas de rupture du contrat insertion-revenu minimum d'activité suite à la dénonciation de la convention par le
président du conseil général pour non-respect des dispositions du b du 2° de l'article L. 322-4-15-1, l'employeur est tenu de
reverser au département l'intégralité des sommes déjà perçues au titre de l'aide définie au troisième alinéa du I de
l'article L. 322-4-15-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2004-299 du 29 mars 2004 - art. 5 () JORF 30 mars 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-242 du 17 mars 2005 - art. 5 (V) JORF 18 mars 2005
  - Décret n°2005-243 du 17 mars 2005 - art. 1 () JORF 18 mars 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-15-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-5 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (M)
