# Article R442-6

Le salaire servant de base à la répartition proportionnelle de la réserve spéciale de participation est égal au total des
sommes perçues par chaque bénéficiaire au cours de l'exercice considéré et répondant à la définition de l'article R. 442-2,
sans que ce total puisse excéder une somme - qui doit être identique pour tous les salariés et doit figurer dans l'accord -
au plus égale à quatre fois le plafond annuel retenu pour la détermination du montant maximum des cotisations de sécurité
sociale et d'allocations familiales. Pour les périodes d'absence mentionnées aux articles L. 122-26 et L. 122-32-1, les
salaires à prendre en compte sont ceux qu'aurait perçus le bénéficiaire s'il n'avait pas été absent.

Le montant des droits susceptibles d'être attribués à un même salarié ne peut, pour un même exercice, excéder une somme égale
aux trois quarts du montant de ce même plafond.

Toutefois, lorsque le salarié n'a pas accompli une année entière dans la même entreprise, les plafonds prévus aux deux
alinéas précédents sont calculés au prorata de la durée de présence.

Les sommes qui, en raison des règles définies par l'article L. 442-4 et par le présent article, n'auraient pu être mises en
distribution demeurent dans la réserve spéciale de participation des salariés pour être réparties au cours des exercices
ultérieurs. Elles ne peuvent ouvrir droit au bénéfice des dispositions des articles L. 442-8 et 32 de l'ordonnance du 21
octobre 1986 qu'au titre des exercices au cours desquels elles sont réparties.

Les plafonds mentionnés ci-dessus s'appliquent à la totalité de la participation attribuée à chaque salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 2 () JORF 26 octobre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-10 (V)
  - Code du travail - art. D3324-11 (V)
  - Code du travail - art. D3324-12 (V)
  - Code du travail - art. D3324-13 (V)
  - Code du travail - art. D3324-14 (V)
  - Code du travail - art. D3324-15 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)
