# Article R231-56-9

I. - En application des articles L. 231-3-1 et L. 231-3-2, le chef d'établissement organise, en liaison avec le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et le médecin du travail, la formation à la sécurité et l'information des
travailleurs susceptibles d'être exposés à l'action d'agents cancérogènes, notamment en ce qui concerne les risques
potentiels pour la santé, y compris les risques additionnels dus à la consommation du tabac, les précautions à prendre pour
prévenir l'exposition, les prescriptions en matière d'hygiène, le port et l'emploi des équipements et des vêtements de
protection, les mesures à prendre par les travailleurs, notamment par le personnel d'intervention, en cas d'incident et pour
la prévention d'incidents.

La formation à la sécurité et l'information doivent être adaptées à l'évolution des risques et à l'apparition de risques
nouveaux. Elles sont répétées périodiquement si nécessaire.

II. - En outre, le chef d'établissement est tenu d'informer les travailleurs de la présence d'agents cancérogènes dans les
installations, et il doit veiller à ce que les récipients annexes qui contiennent de tels agents soient étiquetés de manière
claire et lisible. Le danger est signalé par tout moyen approprié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 7 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-3-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-59-10 (VT)
