# Article R233-94

Les machines et appareils alimentés en énergie électrique doivent être conçus, construits et équipés de manière à prévenir ou
à permettre de prévenir tous risques d'origine électrique pouvant résulter de contacts directs ou indirects, de surintensités
ou d'arcs électriques.

Les dispositions prévues doivent être conformes aux règles générales correspondantes prescrites par le décret n. 62-1454 du
14 novembre 1962.

A cet effet, les machines et appareils doivent notamment satisfaire aux prescriptions suivantes :

1. Les organes de service ainsi que les dispositifs de réarmement des relais de protection qui équipent les machines et
appareils et sont destinés à être utilisés par les opérateurs, doivent pouvoir être manoeuvrés sans risques de contact avec
les pièces nues sous tension situées au voisinage ;

2. Les masses des différents matériels électriques de chaque machine ou appareil doivent être interconnectées entre elles et
avec la borne générale de mise à la terre des masses par l'intermédiaire d'un conducteur de protection incorporé à la
canalisation électrique servant au raccordement de chacun de ces matériels.

Cette prescription ne s'applique pas aux parties conductrices accessibles des matériels alimentés en basse tension dont les
enveloppes répondent aux conditions définies pour la double isolation ou l'isolation renforcée par les normes rendues
obligatoires par le ministre chargé du travail.

3. Une borne générale de mise à la terre des masses doit être disposée à proximité immédiate des bornes des conducteurs
actifs de chaque canalisation reliant la machine ou l'appareil à l'installation électrique de l'établissement.

4. Dans le câblage interne de l'équipement électrique d'une machine ou d'un appareil il est interdit d'utiliser un même
conducteur à la fois comme conducteur neutre et comme conducteur de protection, aussi bien pour le circuit principal que pour
les circuits auxiliaires alimentés par des transformateurs à enroulements séparés.

5. Les circuits internes de la machine de l'appareil alimentés par des transformateurs à enroulements séparés doivent
posséder leurs propres dispositifs de protection contre les contacts indirects à moins qu'ils ne soient alimentés en très
basse tension de sécurité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°62-1454 1962-11-14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°80-543 1980-07-15 art. 1 JORF 17 juillet 1980

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-543 1980-07-15 art. 2 (DATE D'APPLICATION)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L233-5 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°81-938 du 13 octobre 1981 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°85-968 du 27 août 1985 - art. 3 (V)
  - Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 mars 1981 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R233-148 (VT)
