# Article R231-56-8

Sans préjudice des dispositions des articles R. 232-2 à R. 232-2-7, le chef d'établissement est tenu, pour toutes les
activités pour lesquelles il existe un risque de contamination par des agents cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la
reproduction de prendre les mesures appropriées suivantes :

a) Veiller à ce que les travailleurs ne mangent pas, ne boivent pas et ne fument pas dans les zones de travail concernées ;

b) Fournir des vêtements de protection ou tous autres vêtements appropriés, les placer dans un endroit déterminé, les
vérifier et les nettoyer, si possible avant et, en tout cas, après chaque utilisation et les réparer ou remplacer s'ils sont
défectueux conformément aux dispositions de l'article R. 233-42 ;

c) Veiller à ce que les travailleurs ne sortent pas de l'établissement avec les équipements de protection individuelle ou les
vêtements de travail.

d) Lorsque l'entretien de ces équipements est assuré à l'extérieur de l'entreprise, le chef d'établissement chargé du
transport et de l'entretien doit être informé de l'existence et de la nature de la contamination, conformément aux
dispositions de l'article R. 237-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. R233-42
  - Code du travail - art. R237-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-58-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-72 (V)
  - Code du travail - art. R4412-73 (V)
