# Article R950-14

Dans les entreprises ou organismes où les attributions du comité d'entreprise sont dévolues à d'autres organismes, ceux-ci
sont substitués au comité d'entreprise pour l'application des dispositions de l'article L. 950-3 et de celles de l'article R.
950-4.

Dans les entreprises employant au moins cinquante salariés [*effectifs*] qui ne sont pas tenues d'avoir un comité
d'entreprise ou un organisme de la nature de ceux qui mentionne l'alinéa précédent, il est créé une commission spéciale qui
est consultée dans les conditions prévues à l'article L. 950-3.

Cette commission comprend [*composition*] autant de membres qu'il y a d'organisations syndicales ayant constitué légalement
ou qui ont droit de constituer une section syndicale dans l'entreprise considérée. Chacune de ces organisations désigne un
membre qui est obligatoirement choisi parmi les salariés de ladite entreprise remplissant les conditions requises pour
l'éligibilité en qualité de membre d'un comité d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire  1972-09-04

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE V
  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 14
  - Code du travail - art. R950-11 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Transféré par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 ART. 7 JORF 18 MAI 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. D514-7 (VT)
  - Code du travail - art. R950-13-1 (VT)
  - Code du travail - art. R950-13-4 (VT)
  - Code du travail - art. R950-16 (T)
  - Code du travail - art. R950-4 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-18 (T)
  - Code du travail - art. R950-18 (V)
