# Article R443-6

Les sommes prévues à l'article précédent sont portées au crédit des comptes individuels ouverts au nom des bénéficiaires soit
dans les livres de l'entreprise, soit dans ceux de l'établissement chargé par elle des opérations comptables relatives au
plan d'épargne. Ces comptes sont débités du montant des sommes employées en actions de sociétés d'investissement à capital
variable ou versées au dépositaire des avoirs du fonds commun de placement.

Toutefois, lorsque lesdites sommes sont immédiatement employées en totalité à l'acquisition d'actions de sociétés
d'investissement à capital variable ou de parts de fonds commun de placement, il peut être dérogé aux dispositions de
l'alinéa précédent à la condition qu'un relevé des acquisitions effectuées soit établi et remis à chacun des salariés
participant au plan d'épargne d'entreprise.

Dans tous les cas, l'entreprise ou l'établissement mentionné au premier alinéa du présent article établit un relevé des
actions ou des parts appartenant à chacun des salariés. Une copie de ce relevé est adressée au moins une fois par an aux
intéressés avec l'indication, s'il y a lieu, du solde du compte prévu au même alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-528 1968-05-30 ART. 6
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 41 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-18 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R443-5 (Ab)
