# Article R964-16-6

Les organismes collecteurs professionnels visés au IV bis de l'article 30 modifié de la loi de finances pour 1985 (n° 84-1208
du 29 décembre 1984) auxquels l'agrément est accordé pour un ou plusieurs champs professionnels doivent reverser, avant le 31
mai de l'année de perception des fonds collectés, à un ou des organismes collecteurs interprofessionnels également mentionnés
au même paragraphe, 35 p. 100 du montant des contributions perçues auprès des employeurs en application du II de l'article 30
modifié susmentionné. Lors du paiement de sa contribution, chacun des employeurs désigne l'organisme interprofessionnel agréé
au plan national ou régional visé à l'article L. 961-12 auquel il souhaite que le reversement soit effectué.

Les sommes ainsi perçues par l'organisme collecteur interprofessionnel sont destinées au financement des actions de formation
des jeunes qui sont titulaires de contrats d'insertion en alternance conclus avec des employeurs ayant cotisé auprès de cet
organisme ou l'ayant désigné comme bénéficiaire du reversement mentionné à l'alinéa ci-dessus.

Lorsque les opérations de reversement mentionnées au premier alinéa ne permettent pas d'atteindre 35 p. 100 du montant total
de la collecte de l'organisme collecteur professionnel, celui-ci est tenu de verser sur le compte unique institué par
l'article 45 de la loi de finances rectificative pour 1986 (n° 86-1318 du 30 décembre 1986) la somme nécessaire pour
atteindre cette proportion avant le 15 juin de l'année de la perception des fonds collectés. Les sommes concernées sont
isolées au sein d'une section comptable particulière du compte unique en vue de leur affectation aux organismes collecteurs
interprofessionnels.

A défaut de versement sur le compte unique, l'organisme collecteur professionnel est tenu de procéder au versement des sommes
complémentaires au Trésor public avant le 30 juin de l'année de la perception des fonds collectés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-1208 1984-12-29 art. 30 Finances pour 1985
  - Loi n°86-1318 1986-12-30 art. 45 Finances rectificative pour 1986
  - Code du travail - art. L961-12 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1127 du 28 décembre 1999 - art. 4 () JORF 29 décembre 1999

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R964-16-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-3 (VT)
