# Article R341-4

Pour accorder ou refuser le titre de travail sollicité le ministre chargé du travail prend notamment en considération les
éléments suivants d'appréciation :

1. La situation de l'emploi présente et à venir dans la profession demandée par le travailleur étranger et dans la région où
il compte exercer cette profession ;

2. Les conditions d'application par l'employeur de la réglementation relative au travail ;

3. Les conditions d'emploi et de rémunération offertes au travailleur étranger, qui doivent être identiques à celles dont
bénéficient les travailleurs français ;

4. Les dispositions prises par l'employeur pour assurer ou faire assurer, dans des conditions normales, le logement du
travailleur étranger.

Seuls les éléments d'appréciation mentionnés aux 2 et 3 ci-dessus sont pris en considération pour l'examen des demandes
présentées par les réfugiés et par les apatrides. En outre, la situation de l'emploi n'est pas opposable à certaines
catégories de travailleurs déterminées en fonction soit des liens entretenus avec la France par leur pays d'origine, soit des
services qu'ils ont eux-mêmes rendus à la France. Un arrêté du ministre chargé du travail énumère ces catégories.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Arrêté 1976-02-24 : DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU DECRET 1088 DU 21 NOVEMBRE 1975
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 8 avril 1991
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 juillet 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 février 1976
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 février 1976 - art. 1 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 février 1976 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 février 1976 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 février 1976 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-1088 1975-11-21 ART. 1 JORF 25 novembre date d'entrée en vigueur 29 février 1976

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-968 du 10 août 2005 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 février 1976 - art. 1 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R811-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R341-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-5 (M)
