# Article R964-16-1

Les ressources des organismes de mutualisation mentionnés au IV de l'article 30 de la loi de finances pour 1985 (n° 84-1208
du 29 décembre 1984) sont destinées au financement :

1° Des dépenses faites pour des actions de formation de jeunes dans le cadre de contrats d'insertion en alternance ;

2° Des dépenses effectuées pour la formation des tuteurs au titre des contrats d'insertion en alternance, dans la limite d'un
plafond de 100 F par heure de formation et d'une durée maximale de quarante heures pour chaque salarié ou employeur visé au
2° du IV de l'article 30 susmentionné de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984 ; ces dépenses comprennent les frais
pédagogiques, les rémunérations et charges sociales légales et conventionnelles ainsi que les frais de transport et
d'hébergement ;

3° Des dépenses de fonctionnement des centres de formation d'apprentis conventionnés par l'Etat ou les régions dans les
conditions définies au 3° du IV de l'article 30 susmentionné de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984 ;

4° Des dépenses d'information sur les actions de formation mentionnées aux 1° et 2° ci-dessus ;

5° Des propres dépenses de gestion des organismes de mutualisation.

Lorsque les dépenses mentionnées au 1° ci-dessus se rapportent à des actions de formation dans le cadre de contrats de
qualification, le montant pris en charge par l'organisme de mutualisation peut faire l'objet d'une modulation en fonction de
la nature et du coût de la formation, à la condition que le taux annuel moyen de prise en charge n'excède pas, par organisme,
le montant du forfait horaire déterminé au III de l'article 30 susmentionné de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984.
Toutefois, aucune majoration de ce forfait ne peut excéder 25 p. 100 de son montant.

En ce qui concerne les dépenses mentionnées au 3° ci-dessus, l'accord de branche prévu au 3° du IV de l'article 30
susmentionné de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984 détermine notamment :

a) Les priorités en matière de développement de l'apprentissage, en particulier les évolutions souhaitables des effectifs
d'apprentis ;

b) La liste des organismes de mutualisation agréés retenus par la branche et des centres de formation d'apprentis concernés ;

c) Les pourcentages maximums du montant des contributions versées aux organismes de mutualisation agréés par les entreprises
relevant du champ d'application de l'accord, en application des I bis et II de l'article 30 susmentionné de la loi n° 84-1208
du 29 décembre 1984 et affectés à ce type de dépenses ;

d) Les modalités d'association des instances paritaires desdits organismes à la décision d'affectation des fonds, qui
intervient au plus tard le 30 juin de chaque année ;

e) Les justifications de demandes présentées par les centres de formation d'apprentis et les conditions d'utilisation des
fonds par ceux-ci ;

f) Les modalités du suivi annuel de l'exécution de l'accord.

Les dépenses mentionnées aux 4° et 5° ci-dessus ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté conjoint du ministre chargé du
budget et du ministre chargé de la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-1208 1984-12-29 art. 30 Finances pour 1985

_Cité par_:

  - Décret n°96-736 du 20 août 1996 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-18 (VT)
  - Code du travail - art. D981-21 (T)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-16-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1127 du 28 décembre 1999 - art. 4 () JORF 29 décembre 1999
