# Article R351-4

Doivent être exclus du bénéfice des allocations d'aide publique aux travailleurs sans emploi :

1. Les allocataires qui n'ont pas répondu sans raison valable aux convocations de l'Agence nationale pour l'emploi ;

2. Les allocataires qui ont refusé, sans motif valable, un emploi offert par l'Agence nationale pour l'emploi, soit au lieu
de leur résidence, soit dans tout autre lieu dans les limites de la France métropolitaine. L'emploi offert doit ressortir
soit à leur spécialité, soit à toute autre activité professionnelle compatible avec leur formation antérieure et leurs
aptitudes. Cet emploi doit être rétribué au taux de salaire normalement pratiqué dans la profession ou la région ;

3. Les chômeurs qui ont touché indûment ls allocations ou ceux qui ont fait sciemment des déclarations inexactes ou présenté
des attestations mensongères. Le cas échéant, les sommes indûment perçues donnent lieu à répétition sans préjudice des
sanctions prévues à /M/L'alinéa 3 de l'article L. 351-6 /M/DECR.0808 19-09-1974 : l'article L. 365-1// et aux articles 59, 60
et 405 du code pénal ;

4. Les allocataires qui refusent de suivre des cours de formation ou de perfectionnement professionnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code pénal 59, 60
  - Code du travail - art. L365-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-5 (M)
  - Code du travail - art. R365-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-30 (P)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R365-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-787 du 13 août 1992

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 4
