# Article R231-61-1

Les agents biologiques sont classés en quatre groupes en fonction de l'importance du risque d'infection qu'ils présentent :

1. Le groupe 1 comprend les agents biologiques non susceptibles de provoquer une maladie chez l'homme ;

2. Le groupe 2 comprend les agents biologiques pouvant provoquer une maladie chez l'homme et constituer un danger pour les
travailleurs ; leur propagation dans la collectivité est peu probable ; il existe généralement une prophylaxie ou un
traitement efficaces ;

3. Le groupe 3 comprend les agents biologiques pouvant provoquer une maladie grave chez l'homme et constituer un danger
sérieux pour les travailleurs ; leur propagation dans la collectivité est possible, mais il existe généralement une
prophylaxie ou un traitement efficaces ;

4. Le groupe 4 comprend les agents biologiques qui provoquent des maladies graves chez l'homme et constituent un danger
sérieux pour les travailleurs ; le risque de leur propagation dans la collectivité est élevé ; il n'existe généralement ni
prophylaxie ni traitement efficace.

Un arrêté des ministres chargés du travail, de l'agriculture et de la santé dresse la liste des agents biologiques des
groupes 2, 3 et 4 conformément aux définitions ci-dessus.

Sont considérés comme agents biologiques pathogènes, au sens de la présente section, les agents biologiques des groupes 2, 3
et 4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-774 du 27 mars 1993 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 13 août 1996 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 16 juillet 2007 - art. 3 (M)
  - Code de l'environnement - art. D531-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-62 (VT)
  - Code du travail - art. R231-63-4 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4421-3 (V)
  - Code du travail - art. R4421-4 (V)
