# Article R233-16

Dans les locaux où sont entreposées ou manipulées des matières inflammables appartenant au premier ou au second groupe, aucun
poste habituel de travail ne doit se trouver à plus de 10 mètres d'une issue.

Si les fenêtres de ces locaux sont munies de grilles ou grillages, ceux-ci doivent s'ouvrir très facilement de l'intérieur.

Il est interdit de déposer et laisser séjourner des matières inflammables du premier ou du deuxième groupe dans les
escaliers, passages, couloirs, sous les escaliers ainsi qu'à proximité des issues des locaux et bâtiments.

Les récipients mobiles de plus de deux litres contenant des liquides inflammables du premier ou du deuxième groupe doivent
être étanches ; s'ils sont en verre, ils sont munis d'une enveloppe métallique également étanche.

Les chiffons, cotons, papiers imprégnés de liquides inflammables ou de matières grasses doivent être, après usage, enfermés
dans des récipients métalliques clos et étanches.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-46 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 19
