# Article R321-10

Dans les entreprises visées au premier alinéa de l'article L. 321-4-3, l'employeur est tenu d'informer et de consulter le
comité d'entreprise ou les délégués du personnel sur les conditions de mise en oeuvre du congé de reclassement lors des
réunions prévues aux 1° et 2° de l'article L. 321-2. Lorsque l'employeur est tenu, en application de l'article L. 321-4-1,
d'établir un plan de sauvegarde de l'emploi, les conditions de mise en oeuvre du congé de reclassement sont fixées dans ce
plan. Lorsqu'il n'est pas tenu d'établir ce plan, l'employeur adresse aux représentants du personnel, avec les renseignements
prévus à l'article L. 321-4, un document précisant les conditions de mise en oeuvre du congé de reclassement.

Lorsque l'employeur est tenu de convoquer le salarié à l'entretien préalable prévu à l'article L. 122-14, l'employeur
l'informe au cours de cet entretien des conditions de mise en oeuvre du congé de reclassement. Lorsque l'employeur n'est pas
tenu de convoquer les salariés à cet entretien, il les informe, à l'issue de la dernière réunion du comité d'entreprise ou
des délégués du personnel, des conditions de mise en oeuvre du congé de reclassement.

L'employeur est tenu de proposer au salarié dans la lettre de licenciement prévue à l'article L. 122-14-1 le bénéfice du
congé de reclassement. Il doit dans cette lettre également indiquer au salarié que, en cas de refus de sa part du bénéfice du
congé de reclassement, il peut bénéficier des mesures d'évaluation des compétences professionnelles et d'accompagnement en
vue du reclassement, prévues à l'article L. 321-4-2, et lui proposer, dans cette éventualité, le bénéfice de ces mesures. Le
salarié dispose d'un délai de huit jours à compter de la date de notification de la lettre de licenciement pour faire
connaître à l'employeur son accord. L'absence de réponse dans ce délai est assimilée à un refus des deux propositions faites
par l'employeur.

En cas d'acceptation par le salarié du bénéfice du congé de reclassement, celui-ci débute à l'expiration du délai de réponse
prévu à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (M)
  - Code du travail - art. R323-17 (P)
  - Code du travail - art. R362-1 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14
  - Code du travail - art. L122-14-1
  - Code du travail - art. L321-2
  - Code du travail - art. L321-4
  - Code du travail - art. L321-4-1
  - Code du travail - art. L321-4-2
  - Code du travail - art. L321-4-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-17 (M)
  - Code du travail - art. R1233-18 (V)
  - Code du travail - art. R1233-19 (M)
  - Code du travail - art. R1233-20 (V)
  - Code du travail - art. R1233-21 (V)
  - Code du travail - art. R1233-22 (V)
