# Article R960-11

Les rémunérations des stagiaires, lorsqu'elles sont à la charge de l'Etat, sont payées par un comptable public, au vu d'un
état de liquidation établi par le préfet ou par le directeur départemental du travail et de l'emploi, s'il a la qualité
d'ordonnateur secondaire. Toutefois, en ce qui concerne les stages effectués dans un établissement ou centre de formation
relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre de
l'agriculture, les rémunérations sont liquidées et payées par le centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

Les rémunérations dues aux stagiaires à plein temps sont payées mensuellement et à terme échu. En outre, dès la fin du
premier mois de stage ouvrant droit à rémunération à la charge de l'Etat, ces stagiaires perçoivent au moins un acompte dont
le montant est fixé par décret.

Lorsque le montant de la rémunération est calculé en fonction d'un pourcentage du salaire minimum de croissance notifié à
l'organisme payeur par le ou les ministres compétents, le paiement peut être effectué par cet organisme sous sa
responsabilité avant réception de la décision susmentionnée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 11
  - Code du travail R960-13 (1973)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-250 du 27 mars 1979 - art. 8 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-13 (T)
  - Code du travail - art. R960-14 (T)
  - Code du travail - art. R961-13 (VT)
  - Code du travail - art. R990-8 (T)
  - Code du travail - art. R992-8 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°83-234 1983-03-21 ART. 1 JORF 26 MARS 1983

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R961-11 (M)
  - Code du travail R960-9 (1979)

_Cite_:

  - Code du travail L960-1 A L960-11
