# Article R761-6

Dans le même temps, il est procédé à la désignation, pour la première catégorie, de huit suppléants, dont un au titre des
entreprises de communication audiovisuelle du secteur privé, et à l'élection, dans la deuxième catégorie, de huit suppléants.
Ces représentants sont appelés à suppléer les membres titulaires absents et à remplacer, entre deux renouvellements, les
membres qui démissionnent ou cessent de faire partie de la commission par suite de décès ou de toute autre cause.

La désignation et l'élection des suppléants sont opérées dans les conditions prévues à l'article R. 761-5 ci-dessus sauf pour
ce qui est du représentant des entreprises de communication audiovisuelle du secteur privé, qui est désigné par les
organisations professionnelles les plus représentatives de ces entreprises. En cas de désaccord des organisations
susmentionnées, le siège en litige est pourvu par arrêté du ministre chargé de la communication.

Un représentant et un remplaçant de chaque catégorie sont également désignés en qualité de correspondants dans les régions
délimitées par le règlement intérieur prévu à l'article R. 761-7.

Pour chacune de ces régions, le représentant et le remplaçant de la première catégorie sont désignés par l'organisation la
plus représentative des directeurs de journaux, agences de presse et entreprises de communication audiovisuelle ; le
représentant et le remplaçant de la seconde catégorie sont élus par les journalistes titulaires de la carte d'identité
professionnelle.

Les correspondants ainsi que les membres suppléants qui ne remplacent pas un membre titulaire peuvent être entendus par la
commission, avant que celle-ci ne délibère.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7111-24 (V)
  - Code du travail - art. R7111-25 (V)
  - Code du travail - art. R761-6 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R761-5
  - Code du travail - art. R761-7
