# Article R311-3-2

Les changements de situation que les demandeurs d'emploi sont tenus de porter à la connaissance de l'Agence nationale pour
l'emploi et qui, affectant leur situation, sont susceptibles d'avoir une incidence sur leur inscription ou leur classement
comme demandeurs d'emploi sont les suivants :

1. L'exercice de toute activité professionnelle, même occasionnelle ou réduite et quelle que soit sa durée ;

2. Toute période d'indisponibilité due à une maladie, une maternité ou à un accident de travail ou une incorporation dans le
cadre du service national ou une incarcération ;

3. La participation à une action de formation, rémunérée ou non ;

4. L'obtention d'une pension d'invalidité au titre des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ;

5. Pour les travailleurs étrangers, l'échéance de leur titre de travail.

Les changements de situation doivent être portés à la connaissance de l'Agence nationale pour l'emploi dans un délai de
soixante-douze heures.

Les demandeurs d'emploi inscrits sur la liste sont en outre tenus d'informer les services de l'Agence nationale pour l'emploi
de toute absence de leur résidence habituelle d'une durée supérieure à sept jours.

Ils sont également tenus de signaler, dans le même délai, tout changement de domicile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 octobre 1987
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 octobre 1987 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 octobre 1987 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 mai 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 mai 1989 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 mai 1989 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 mai 1989 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 octobre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 mai 1989 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 mai 1989 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 5 février 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R311-3-4 (M)
  - Code du travail - art. R341-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007
