# Article R442-17

Les faits en raison desquels, en application du troisième alinéa de l'article L. 442-7, les droits constitués au profit des
salariés peuvent être, sur leur demande ou, en cas de décès du salarié, sur celle de ses ayants droit, exceptionnellement
liquidés ou transférés avant l'expiration des délais fixés aux alinéas 1 et 2 de cet article et au deuxième alinéa de
l'article R. 442-12 sont les suivants :

a) Mariage de l'intéressé ;

b) Naissance, ou arrivée au foyer en vue de son adoption, d'un troisième enfant, puis de chaque enfant suivant ;

c) Divorce, lorsque l'intéressé conserve la garde d'au moins un enfant ;

d) Invalidité du bénéficiaire ou de son conjoint, au sens des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ;

e) Décès du bénéficiaire ou de son conjoint ;

f) Cessation du contrat de travail ;

g) Création ou reprise, par le bénéficiaire ou son conjoint, d'une entreprise industrielle, commerciale, artisanale ou
agricole, soit à titre individuel, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle au
sens de l'article 163 quinquies A du code général des impôts, ou installation en vue de l'exercice d'une autre profession non
salariée ;

h) Acquisition ou agrandissement de la résidence principale emportant création de surface habitable nouvelle telle que
définie à l'article R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation, sous réserve de l'existence d'un permis de
construire ou d'une déclaration préalable de travaux ;

i) Situation de surendettement du salarié définie à l'article L. 331-2 du code de la consommation, sur demande adressée à
l'organisme gestionnaire des fonds ou à l'employeur par le président de la commission d'examen des situations de
surendettement ou le juge lorsqu'il estime que le déblocage des droits favorise la conclusion ou est nécessaire à la bonne
exécution d'un plan amiable de règlement ou de redressement judiciaire civil.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 163 quinquies A
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 17 (T)
  - Code de la consommation - art. L331-2 (M)
  - Code du travail - art. L442-7 (M)
  - Code du travail - art. R442-12 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation R111-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-482 1974-05-17 ART. 9
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 22 (M)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 22 (MMN)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Créé par_:

  - Décret n°95-377 1995-04-11 art. 17 III, V, VI JORF 12 avril 1995

_Cité par_:

  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 51 (M)
  - Décret n°99-84 du 9 février 1999 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-61 du 28 janvier 2005 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R442-13 (M)
  - Code du travail - art. R442-16 (M)
  - Code du travail - art. R442-21 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-11 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3324-22 (V)
  - Code du travail - art. R3324-23 (V)
  - Code du travail - art. R3324-24 (V)
