# Article R341-35

La contribution spéciale créée par l'article L. 341-7 est due pour chaque étranger employé en infraction au premier alinéa de
l'article L. 341-6.

Son montant est égal à mille fois le taux horaire, à la date de la constatation de l'infraction, du minimum garanti prévu à
l'article L. 141-8.

Lorsque l'emploi de l'étranger n'a pas donné lieu à la constatation d'une infraction autre que l'infraction au premier alinéa
de l'article L. 341-6, le directeur de l'Office des migrations internationales peut, sur proposition du directeur
départemental du travail et de l'emploi du département dans lequel l'infraction a été constatée, réduire ce montant à cinq
cents fois le taux horaire du minimum garanti.

Le montant de la contribution spéciale est porté à deux mille fois le taux horaire du minimum garanti lorsqu'une infraction
au premier alinéa de l'article L. 341-6 aura donné lieu à l'application de la contribution spéciale à l'encontre de
l'employeur au cours de la période de cinq années précédant la constatation de l'infraction.

Une majoration de 10 p. 100 est ajoutée au montant de la contribution spéciale due par l'employeur, lorsque celui-ci n'aura
pas acquitté cette contribution dans les deux mois suivant la date de la notification du titre de recouvrement.

**Nota:**

[Décret 90-1008 du 8 novembre 1990, article 3 : le dernier alinéa du présent article ne s'applique qu'aux infractions
constatées après sa publication].

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°90-1008 du 8 novembre 1990 - art. 1 () JORF 15 novembre 1990

_Transféré par_:

  - Décret n°2005-381 du 20 avril 2005 - art. 3 () JORF 24 avril 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code du travail - art. L341-7 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R341-27 (M)
  - Code du travail - art. R341-33 (T)
  - Code du travail - art. R341-35 (M)
  - Code du travail - art. R341-41 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R341-29 (M)
  - Code du travail - art. R341-29 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-41 (T)
