# Article R964-1-4

L'acte de constitution d'un organisme collecteur paritaire détermine son champ d'intervention géographique et professionnel
ou interprofessionnel ainsi que les conditions de sa gestion. Il fixe notamment :

a) La composition du conseil d'administration paritaire et l'étendue des pouvoirs de celui-ci ;

b) Les règles de détermination des actions donnant lieu à intervention de l'organisme et de répartition des ressources entre
ces interventions. Sous réserve des dispositions de l'article L. 952-2, l'acte de constitution peut prévoir à cet effet
l'existence de sections professionnelles ; les fonds perçus auprès de l'ensemble des entreprises par l'organisme collecteur
paritaire sont toutefois mutualisés avant la clôture de l'exercice comptable qui suit les versements et, au plus tard, avant
le 31 décembre de chaque année ;

c) Le mode de désignation du ou des organes chargés de la préparation des mesures énumérées ci-dessus et de l'exécution des
décisions de gestion de l'organisme.

Les organismes collecteurs paritaires peuvent conclure avec une ou plusieurs personnes morales, relevant des organisations
d'employeurs signataires de l'accord mentionné à l'article R. 964-1-1, des conventions dont l'objet est de permettre à ces
personnes de mettre en oeuvre, sous la responsabilité et le contrôle du conseil d'administration paritaire, tout ou partie
des décisions de gestion des organismes.

En aucun cas, les tâches de gestion d'un organisme collecteur paritaire ne peuvent être confiées directement ou
indirectement, notamment dans le cadre des conventions prévues à l'alinéa précédent, à un établissement de formation ou à un
établissement de crédit. Nul ne peut exercer une fonction salariée dans un organisme collecteur paritaire, ou délégué par lui
au titre de l'alinéa précédent, s'il exerce une fonction salariée dans un établissement de formation ou un établissement de
crédit. Le cumul des fonctions d'administrateur dans un organisme collecteur paritaire et dans un établissement de formation
ou un établissement de crédit doit être porté à la connaissance des instances paritaires de l'organisme collecteur ainsi qu'à
celle du commissaire aux comptes qui établit, s'il y a lieu, un rapport spécial.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 1 () JORF 29 octobre 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-2 (M)
  - Code du travail - art. R964-1-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R964-1-9 (VT)
