# Article R970-34

Les agents non titulaires exerçant à temps plein des fonctions permanentes dans un service de l'Etat ou dans un établissement
public de l'Etat n'ayant pas le caractère industriel et commercial ont droit, pendant les trois premières années de présence
dans l'administration et jusqu'à ce qu'ils atteignent l'âge de vingt ans révolus, à un congé pour suivre une action de
formation ayant reçu l'agrément de l'Etat au titre de l'article L. 930-2. Le droit à congé est ouvert aux intéressés dés
qu'ils ont accompli six mois de services effectifs [*ancienneté*].

Ce congé est assimilé à une période de service effectif.

La durée du congé, qui ne peut excéder cent heures par an, ne peut être imputée sur la durée du congé payé annuel.

Les dispositions des articles R. 930-7 à R. 930-12 sont applicables aux agents mentionnés au premier alinéa du présent
article.

Les agents perçoivent leur rémunération pendant la durée de leur congé. Cette rémunération est à la charge du service dont
relève l'intéressé.

Le bénéficiaire d'un congé accordé en application du présent article doit, à la fin de chaque mois [*date*] et au moment de
la reprise du travail, remettre au chef de service dont il relève une attestation de fréquentation effective du stage. La
non-fréquentation du stage sans motif valable entraîne la suppression du congé et le remboursement des rémunérations perçues.

**Nota:**

[*Nota - voir pour les mises à jour le décret 75-205 du 26 mars 1975*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 43 (V)
  - Décret n°75-205 1975-03-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-659 1975-07-23 art. 5 II JORF 26 juillet 1975

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-2 (M)
  - Code du travail R930-7 A R930-12

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L970-3 (M)
