# Article R238-51

Les procès-verbaux des réunions sont consignés sur un registre qui est tenu à la disposition de l'inspecteur du travail ou du
fonctionnaire assimilé par application de l'article L. 611-1 (alinéa 3), du comité régional de prévention de l'organisme
professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics et de l'organisme de sécurité sociale compétent en matière de
prévention des risques professionnels.

Les procès-verbaux font ressortir notamment :

1° L'ensemble des décisions prises par le collège ;

2° Le compte rendu des inspections du chantier ;

3° Les formations dispensées par les entreprises en application de l'article L. 231-3-1 ainsi que les formations à la
sécurité complémentaires décidées par le collège.

Les membres du collège ont le droit de consulter le registre à tout moment.

Le registre est conservé par le coordonnateur pendant une durée de cinq années à compter de la date de réception de
l'ouvrage.

**Nota:**

Décret 95-543 du 4 mai 1995 art. 4 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°95-543 du 4 mai 1995 - art. 1 () JORF 6 mai 1995

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-543 du 4 mai 1995 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-3-1
  - Code du travail - art. L611-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R238-56 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-88 (V)
  - Code du travail - art. R4532-89 (V)
