# Article R231-52-4

I. - Dans le cas des substances mises sur le marché en quantités inférieures à une tonne par an et par fabricant mais égales
ou supérieures à 100 kg par an et par fabricant, les informations à fournir par le déclarant comprennent :

1° Un dossier technique réduit permettant d'apprécier les risques imputables à la substance. Ce dossier comprend l'identité
du fabricant et du déclarant, l'identité de la substance et des informations relatives à sa production, à ses utilisations,
aux méthodes et précautions à prendre, aux mesures d'urgence et à l'emballage, à ses propriétés physico-chimiques,
toxicologiques et écotoxicologiques.

Les éléments de ce dossier et les conditions dans lesquelles les études et les essais portant sur la substance doivent être
pratiqués, sont précisés par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

2° Les renseignements mentionnés aux b, c, d, e et f du I de l'article R. 231-52-3 ci-dessus.

II. - Dans le cas des substances mises sur le marché en quantités inférieures à 100 kg et supérieures à 10 kg par an et par
fabricant, un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture fixe la nature des informations qui devront figurer
dans le dossier technique réduit à présenter ainsi que les conditions dans lesquelles les études et les essais portant sur la
substance doivent être pratiqués.

III. - Lorsque les substances visées au II ci-dessus ne sont utilisées qu'à des fins de recherche et de développement
scientifiques et sous contrôle, le fabricant ou l'importateur n'est pas obligé de faire une déclaration mais doit tenir un
registre dans lequel figure l'identité de la substance, les données d'étiquetage, les quantités mises sur le marché et la
liste des destinataires de la substance. Ce registre est tenu à la disposition de l'organisme agréé prévu au troisième alinéa
de l'article L. 231-7, des inspecteurs du travail et des médecins inspecteurs du travail.

On entend par "recherche et développement scientifiques", au sens de la présente sous-section, l'expérimentation
scientifique, l'analyse ou la recherche chimique sous conditions contrôlées ; cette définition comprend la détermination des
propriétés intrinsèques, des performances et de l'efficacité ainsi que les recherches scientifiques relatives au
développement du produit.

IV. - Les déclarations prévues aux alinéas I et II ci-dessus doivent être complétées, en tant que de besoin, lorsque les
quantités fixées auxdits alinéas par fabricant et par an sont atteintes ou que les quantités totales mises sur le marché par
fabricant atteignent respectivement 5 tonnes ou 500 kg.

V. - Pour l'application de la présente sous-section, sont dispensées de déclaration les substances suivantes :

1° Les polymères composés à raison de moins de 2 p. 100 d'une substance sous forme liée qui ne figure pas dans l'inventaire
européen mentionné au I de l'article R. 231-52.

Est considérée comme polymère une substance constituée de molécules se caractérisant par une séquence d'un ou plusieurs types
d'unités monomères, contenant une simple majorité pondérale de molécules comprenant au moins trois unités monomères liées par
liaison covalente à au moins une autre unité monomère ou à une autre substance réactive et constituée de moins d'une simple
majorité pondérale de molécules de même poids moléculaire.

En outre, les différences de poids moléculaires des molécules constituant le polymère ne doivent, pour l'essentiel, résulter
que de la différence du nombre d'unités monomères qu'elles contiennent. On entend par "unité monomère" la forme du monomère
dans le polymère après réaction.

2° Les substances mises sur le marché à des fins de recherche et de développement de production, en quantités limitées à ces
besoins, et destinées à des utilisateurs enregistrés et en nombre limité.

Au sens de la présente sous-section, on entend par "recherche et développement de production" les opérations au cours
desquelles les domaines d'application de la substance sont testés par des productions pilotes ou des essais de production.

Dans ce cas, le fabricant ou l'importateur communique à l'organisme agréé l'identité des substances, leurs données
d'étiquetage, les quantités nécessaires en les justifiant, la liste des utilisateurs et le programme de recherche et de
développement. En outre, il doit s'engager à ce que la substance ou la préparation à laquelle elle est éventuellement
incorporée ne soit manipulée que par le personnel des utilisateurs et qu'elle ne soit pas mise, sous quelque forme que ce
soit, à la disposition du public.

L'organisme agréé peut, s'il l'estime nécessaire, demander que lui soit communiqué, tout ou partie des informations prévues
au présent article et, s'il y a lieu, proposer aux ministres chargés du travail ou de l'agriculture de prendre les mesures
nécessaires, notamment celles prévues à l'article R. 231-57.

En tout état de cause, l'exemption de déclaration est limitée à une année ; toutefois, sur demande motivée du fabricant ou de
l'importateur et après avis de l'organisme agréé, elle peut être prorogée d'une année par les ministres chargés du travail et
de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°94-181 du 1 mars 1994 - art. 6 () JORF 2 mars 1994

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 22 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R522-40 (M)
  - Code du travail - art. R231-52 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-12 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-14 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-6 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-54-1 (T)
