# Article R117-7-1

Lorsque la durée du contrat est fixée à deux ans au moins, elle peut être réduite d'un an, sur demande, pour les personnes
qui sont déjà titulaires d'un diplôme ou d'un titre homologué de niveau supérieur à celui qu'elles souhaitent préparer, ainsi
que pour les personnes ayant effectué un stage de formation professionnelle conventionné ou agréé par l'Etat ou une région et
ayant pour objet l'acquisition d'une qualification.

La décision est prise, après avis du directeur du centre de formation d'apprentis, par le chef du service académique de
l'inspection de l'apprentissage ou par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt.

Faute de réponse dans le délai d'un mois suivant le dépôt de la demande, la décision est réputée positive.

Ces apprentis sont considérés notamment en ce qui concerne la rémunération minimale comme ayant déjà effectué une première
année d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 3 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 22 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 1986 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D117-2 (VT)
  - Code du travail - art. D811-52 (Ab)
  - Code du travail - art. R117-7-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-45 (VT)
  - Code rural - art. D811-159 (V)
  - Code rural - art. D811-163 (VT)
  - Code rural - art. R811-159 (T)
  - Code rural - art. R811-163 (T)
