# Article R323-45

Lorsqu'un arrêté du ministre chargé du travail prévoit la mise en application des dispositions de l'article R. 323-43, la
coordination des obligations d'emploi est effectuée d'après les règles suivantes :

1. Les pourcentages d'emplois prévus au titre des deux régimes se cumulent. Ils s'appliquent globalement aux effectifs des
entreprises relevant à la fois de l'un ou de l'autre et déterminent le nombre total des bénéficiaires occupés dans chaque
entreprise ou organisme assujetti ;

2. /R/Les services de l'emploi/R/DECR.0054 18-01-1979 :

les services de l'Agence nationale pour l'emploi// en vue de satisfaire aux offres d'emploi présentent indifféremment aux
employeurs des mutilés de guerre et des travailleurs handicapés. Toutefois, à capacité égale, le mutilé de guerre a priorité
sur le travailleur handicapé ;

3. Les règles concernant notamment la période d'essai, le salaire, l'affectation au poste de travail considéré, les aptitudes
professionnelles ou le rendement sont celles de la législation dont relève le travailleur handicapé ou le mutilé de guerre ;

4. Pour arrêter le montant des redevances dues par les entreprises, les commissions instituées par les articles L. 323-6 et
L. 323-34 se réunissent en formation commune.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1962-07-26 ART. 21

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-34 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-6 (M)
  - Code du travail - art. R323-43 (M)
