# Article R322-16

Une indemnité pour recherche d'emploi est accordée aux travailleurs salariés privés d'emploi ou menacés de licenciement en
vue de faciliter leur reclassement. Cette indemnité a pour objet de permettre à ces travailleurs d'aller s'informer sur place
des conditions de travail et de logement au lieu de l'emploi offert.

Cette indemnité comprend le remboursement des frais de transport et une allocation forfaitaire de séjour pour eux-mêmes et,
le cas échéant, pour leur conjoint. Si la situation du travailleur intéressé l'exige, le remboursement des frais de transport
est remplacé par l'attribution d'un bon de transport gratuit.

L'attribution de cette indemnité est subordonnée à la vérification de l'existence de l'emploi offert, du caractère non
saisonnier et non temporaire de celui-ci et de l'aptitude de l'intéressé à occuper ledit emploi.

Cette indemnité ne peut être attribuée si les ressources du foyer de l'intéressé excèdent, à l'époque de la demande
d'attribution, un montant fixé, compte tenu des charges de famille de ce travailleur, par l'arrêté prévu au premier alinéa de
l'article R. 322-20.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1024 du 21 août 2006 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R322-16-1 (VT)
  - Code du travail - art. R330-14 (M)
  - Code du travail - art. R330-4 (M)
  - Code du travail - art. R330-8 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R322-20 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret  1970-03-16 ART. 16
