# Article R231-52-4

I - Dans le cas des substances mises sur le marché en quantités inférieures à une tonne par an et par fabricant, les
informations à fournir par le fabricant peuvent être limitées aux données suivantes :

a) Les nom, prénoms, adresse et qualité du déclarant et, le cas échéant, la raison sociale et le siège social de l'entreprise
pour le compte de laquelle est faite la déclaration ;

b) La désignation chimique et la désignation commerciale de la substance ;

c) Les quantités qui doivent être mises sur le marché ;

d) Les données utilisées pour l'étiquetage.

L'organisme agréé propose éventuellement au ministre chargé du travail de prescrire toute mesure qu'il estimerait appropriée.

II - Dans le cas d'une substance en cours d'expérimentation et mise sur le marché en quantités limitées aux besoins de la
recherche et du développement, mais supérieures à une tonne par an et par fabricant, les informations à fournir par le
fabricant peuvent être limitées aux données suivantes :

a) Les renseignements mentionnés au I ci-dessus ;

b) La liste limitative et nominative des personnes, organismes ou entreprises auxquels doit être vendue ou remise la
substance ;

c) L'engagement que la substance, et éventuellement toute préparation à laquelle elle serait incorporée, ne sera manipulée
que par le personnel des clients mentionnés au b et qu'elle ne sera pas mise à la disposition du public.

L'organisme agréé propose éventuellement au ministre chargé du travail de prescrire toute mesure qu'il estimerait appropriée.

Le déclarant est tenu en outre de faire connaître à l'organisme agréé tout destinataire nouveau de la substance qui ne figure
pas dans la liste mentionnée au b ci-dessus.

A l'expiration d'un délai d'un an à compter de la date de réception de la déclaration par l'organisme agréé, le déclarant
doit soit faire connaître à l'organisme agréé qu'il renonce à la mise sur le marché de la substance, soit établir et adresser
un dossier dans les conditions prévues à l'article R. 231-52-3.

III - Sous réserve des dispositions de l'article R. 231-52-5, est dispensé de toute déclaration le fabricant ou
l'importateur :

a) De polymérisats, polycondensats et polyadditions composés à raison de moins de 2 p. 100 d'un monomère sous forme liée qui
n'a pas été mis sur le marché avant le 18 septembre 1981 ;

b) Des substances soumises à la recherche et à l'analyse, dans la mesure où leur diffusion n'est faite qu'aux fins de
déterminer leurs propriétés en vue de la constitution du dossier prévu à l'article R. 231-52-3 ;

c) Des substances en cours d'expérimentation mises sur le marché en quantités inférieures à une tonne par an et par fabricant
ou importateur et uniquement destinées à des laboratoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 1 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 22 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R522-40 (M)
  - Code du travail - art. R231-52 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-12 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-14 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-6 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-52-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-54-1 (T)
