# Article R323-37

Les demandes de subvention présentées par les centres collectifs de réadaptation, de rééducation ou de formation
professionnelle ou par des entreprises du chef de leurs centres accueillant des travailleurs handicapés dans les conditions
prévues à l'article L. 323-15 et aux articles R. 323-34 et R. 323-35 sont soumises pour avis à la commission régionale
consultative d'emploi et de reclassement professionnel et social des travailleurs handicapés.

L'attribution d'une aide financière fait l'objet, dans chaque cas, d'une convention conclue entre le ministre chargé du
travail et l'organisation ou l'établissement en cause et déterminant notamment le nombre de bénéficiaires, la nature et les
types de programmes, la durée des stages de réadaptation, de rééducation ou de formation professionnelle intéressant les
travailleurs handicapés, ainsi que les modalités du contrôle technique et financier exercé sur le centre.

Il est tenu compte, lors de cette attribution, des autres subventions que ce centre pourrait recevoir.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: "aux centres collectifs de réadaptation, de réeducation ou de formation professionnelle ou à des employeurs accueillant des travailleurs handicapés dans les conditions prévues aux articles L323-15 et R323-34 et R323-35
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances, à l'exception du premier alinéa et sous réserve de l'insertion, au deuxième alinéa après les mots "l'attribution d'une aide financi

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-15 (M)
  - Code du travail - art. R323-34 (M)
  - Code du travail - art. R323-35 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1962-07-26 ART. 11
