# Article R231-115

Dans les établissements mentionnés à l'article L. 231-1, situés dans les départements ou parties de départements figurant sur
la liste prévue à l'article R. 1333-15 du code de la santé publique, où les travailleurs, en raison de la situation de leurs
lieux de travail, sont exposés à l'activité du radon et de ses descendants, le chef d'établissement fait procéder à des
mesures de cette activité par un organisme agréé mentionné à l'article R. 1333-15 du code de la santé publique ou par
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire. Le chef d'établissement communique les résultats de ces mesures à
l'Autorité de sûreté nucléaire et à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture, pris après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et de
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, fixe la liste des activités ou des catégories d'activités
professionnelles qui sont concernées par les dispositions du présent article, compte tenu le cas échéant des caractéristiques
géologiques du sous-sol.

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés du travail et de l'agriculture, fixe,
compte tenu de la nature et de l'ampleur du risque, les niveaux au-dessus desquels le chef d'établissement met en oeuvre les
actions nécessaires pour réduire l'exposition à un niveau aussi bas que raisonnablement possible.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-113 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1
  - Code de la santé publique - art. R1333-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4457-6 (V)
  - Code du travail - art. R4457-7 (V)
  - Code du travail - art. R4457-8 (V)
  - Code du travail - art. R4457-9 (V)
