# Article R233-3

Indépendamment des mesures de sécurité prescrites aux articles L. 233-1, L. 233-3 et L. 233-4 et applicables en tout cas aux
pièces mobiles de machines, câbles et courroies spécifiés auxdits articles, les autres pièces mobiles de machines, ainsi que
les câbles et courroies dans le cas où ils sont reconnus dangereux, doivent être munis de dispositifs protecteurs.

Pour les machines-outils à instruments tranchants tournant à grande vitesse, telles que les machines à scier, fraiser,
raboter, découper, hacher, les cisailles, coupe-chiffons et autres engins semblables, la partie non travaillante des
instruments tranchants doit être protégée.

Les machines indiquées à l'alinéa précédent doivent être, en outre, disposées, protégées ou utilisées de telle façon que les
ouvriers ne puissent toucher involontairement, de leur poste de travail, même la partie travaillante des instruments
tranchants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-48 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°93-40 du 11 janvier 1993 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R233-13-31 (VT)
  - Code du travail - art. R233-13-37 (VT)
  - Code du travail - art. R233-47 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 12
