# Article R351-35

I. - La rémunération tirée de l'exercice d'une activité professionnelle peut être cumulée avec le versement de l'allocation
instituée par l'article L. 351-9, ainsi qu'avec celui de l'allocation instituée par l'article L. 351-10 lorsque le
bénéficiaire de cette dernière reprend une activité professionnelle salariée d'une durée inférieure à soixante-dix-huit
heures par mois, pendant une durée maximale de douze mois à compter du début de cette activité, dans la limite des droits aux
allocations restants. Tout mois civil au cours duquel une activité même occasionnelle ou réduite a été exercée est pris en
compte pour le calcul de cette durée.

Pendant les six premiers mois d'activité professionnelle, le nombre des allocations journalières est réduit jusqu'à sa
suppression éventuelle dans la proportion de 40 % du quotient, lorsqu'il est positif, par le montant journalier de
l'allocation, de la rémunération brute perçue, diminuée d'un montant égal à la moitié du produit du salaire minimum de
croissance par le nombre d'heures correspondant à la durée légale du travail.

Du septième au douzième mois civil suivant d'activité professionnelle, le nombre des allocations journalières est réduit dans
la proportion de 40 % du quotient, par le montant journalier de l'allocation, de la rémunération brute perçue.

II. - Lorsque le bénéficiaire de l'allocation instituée par l'article L. 351-10 reprend une activité professionnelle salariée
d'une durée de travail au moins égale à soixante-dix-huit heures par mois ou une activité professionnelle non salariée, le
nombre des allocations journalières n'est pas réduit pendant les trois premiers mois d'activité professionnelle du fait des
rémunérations ainsi perçues.

Du quatrième au douzième mois d'activité professionnelle, le montant de l'allocation est diminué des revenus d'activité
perçus par le bénéficiaire et celui-ci perçoit mensuellement la prime forfaitaire instituée par l'article L. 351-20. Le
montant de cette prime est de 150 euros.

Pour la détermination de la durée de travail, il est tenu compte, le cas échéant, des différents contrats de travail conclus
par l'intéressé au cours de la période considérée.

La liste des justificatifs exigés, le cas échéant pour chaque mois d'activité professionnelle, pour le bénéfice de la prime
forfaitaire est fixée par arrêté des ministres chargés de l'action sociale et du travail.

III. - Lorsque, au terme de la période de versement prévue au I ou au II, le nombre total des heures d'activité
professionnelle n'atteint pas sept cent cinquante heures, le bénéfice de ces dispositions est maintenu à l'allocataire qui
exerce une activité professionnelle jusqu'à ce qu'il atteigne le plafond des sept cent cinquante heures.

Lorsque le bénéficiaire d'une des allocations ou de la prime mentionnées au présent article interrompt son activité
professionnelle pendant une durée minimale de six mois, il peut bénéficier à nouveau et dans leur intégralité des
dispositions du présent article.

Lorsqu'il cesse son activité pendant ou au terme de la période de versement prévue au I ou au II, il n'est pas fait
application du délai de quatre ans institué à l'article R. 351-16 s'il sollicite la reprise du versement de l'allocation dont
il bénéficiait avant la fin du mois suivant la cessation d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°98-1070 du 27 novembre 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-36 (VT)
  - Code du travail - art. R351-37 (VT)
  - Code du travail - art. R351-38 (Ab)
  - Code du travail - art. R365-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 6 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006
