# Article R950-3

Les dépenses mentionnées au dixième alinéa de l'article L. 951-1 sont les dépenses acquittées au cours de l'année de paiement
des salaires servant de base au calcul de la participation ou dues au titre de cette année.

Les dépenses mentionnées aux troisième, onzième, douzième, treizième et quatorzième alinéas de l'article L. 951-1 et à
l'article L. 951-3 sont prises en compte pour le calcul de la participation effective de l'employeur à la condition d'avoir
été engagées et payées avant le 1er mars de l'année suivant celle au-delà de laquelle est due cette participation.

Dans ce cas, une mention indiquant l'année à laquelle se rapportent lesdites dépenses doit être portée par le bénéficiaire
sur les pièces et documents justificatifs dont la production est prévue au deuxième alinéa de l'article L. 991-4.

En cas de cession, de cessation d'entreprise ou de décès de l'exploitant, les dispositions de l'alinéa 2 ci-dessus ne sont
applicables qu'aux dépenses qui ont été engagées et payées antérieurement à la cession, à la cessation de l'entreprise ou au
décès. 

Les dépenses mentionnées au premier alinéa ci-dessus sont déterminées selon les modalités définies aux articles R. 950-4 à R.
950-17 ci-après ; elles doivent concerner le financement d'action de formation professionnelle continue, de bilan de
compétences ou de validation des acquis de l'expérience du type de celles qui sont définies à l'article L. 900-2, à
l'exclusion des dépenses consacrées au financement des premières formations technologiques et professionnelles définies à
l'article 1er de la loi n° 71-578 du 16 juillet 1971.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-578 du 16 juillet 1971 - art. 1 (M)
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)
  - Code du travail - art. L991-4 (T)
  - Code du travail L951-1, L951-3, L991-4, R950-4 à R950-17, L900-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-935 du 26 novembre 1980 - art. 12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1459 du 16 décembre 2002 - art. 1 () JORF 18 décembre 2002
