# Article R970-36

Les agents non titulaires occupant à temps plein un emploi permanent comptant au moins trois années de services effectifs et
continus dans l'administration et auxquels une décision de licenciement a été notifiée sont de droit mis en congé, sauf si
cette décision constitue une sanction disciplinaire ou a pour motif l'insuffisance professionnelle, s'ils s'inscrivent, entre
la date de préavis et celle du licenciement, à un stage de conversion ou de formation professionnelle agréé par l'Etat dans
les conditions fixées à l'article L. 960-2.

Sont prises en compte au titre des services effectifs continus les interruptions de service régulières et dont le total
n'excède pas deux mois au cours de la période considérée.

Pendant cette période, ils continuent à percevoir leur rémunération. Si le stage se poursuit après la date de licenciement,
l'intéressé bénéficie, jusqu'à la fin du stage, des aides financières calculées dans les conditions prévues au titre VI du
présent livre et par les textes pris pour son application.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 43 (V)
  - Décret n°75-205 1975-03-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-659 1975-07-23 art. 5 II JORF 26 juillet 1975

_Cite_:

  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail L960-1 A L960-16

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L970-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R970-37 (VT)
