# Article R351-33

I. - Lorsque les agents chargés du contrôle de la recherche d'emploi en application de l'article L. 351-18 constatent l'un
quelconque des manquements visés à l'article R. 351-28, ils le signalent sans délai au préfet du département, sans préjudice,
le cas échéant, de l'exercice du pouvoir de radiation prévu à l'article R. 311-3-5 ou du pouvoir de prendre une mesure à
titre conservatoire en application du II de l'article R. 351-28.

Ce signalement comporte tous les éléments de fait et de droit de nature à justifier le constat effectué et, le cas échéant,
la mesure prise à titre conservatoire.

II. - A la suite du signalement d'un manquement et sous réserve des dispositions du IV ci-dessous, le préfet se prononce dans
un délai de trente jours à compter de la réception d'un dossier complet. Le préfet fait connaître aux organismes de
l'assurance chômage les suites des signalements effectués par eux. Lorsqu'il n'envisage pas de donner suite à une mesure de
suspension ou de réduction prise à titre conservatoire, le versement du revenu de remplacement est rétabli sans délai.

III. - Lorsqu'il envisage de prendre une décision de suppression ou de réduction du revenu de remplacement, le préfet fait
connaître au demandeur d'emploi intéressé les motifs de sa décision et l'informe qu'il a la possibilité de présenter ses
observations écrites et d'être entendu par ses services ou, si la durée de la sanction envisagée est supérieure à deux mois,
par la commission prévue au IV ci-dessous ; il lui indique qu'il dispose d'un délai de dix jours pour faire parvenir ses
observations ou demander à être entendu par les services ou par la commission.

IV. - La commission chargée de donner un avis sur le projet d'une décision de réduction ou de suppression du revenu de
remplacement d'une durée supérieure à deux mois est composée d'un représentant de l'Etat, d'un représentant de l'Agence
nationale pour l'emploi et d'un représentant de l'organisme d'assurance chômage qui verse le revenu de remplacement. Ce
dernier assure le secrétariat de cette commission. Le demandeur d'emploi peut se faire assister d'une personne de son choix
en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-18.

La commission émet son avis dans un délai de trente jours à compter de la réception du dossier complet. Le préfet se prononce
dans un délai de quinze jours à compter de la réception de l'avis de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-201 1968-02-29 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-915 du 2 août 2005 - art. 11 () JORF 5 août 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-18
  - Code du travail - art. R311-3-5
  - Code du travail - art. R351-28

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-34 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5426-10 (V)
  - Code du travail - art. R5426-6 (V)
  - Code du travail - art. R5426-7 (V)
  - Code du travail - art. R5426-8 (V)
  - Code du travail - art. R5426-9 (V)
