# Article R231-9

Les procès-verbaux des séances de chaque comité ou de chaque section et les rapports établis par leurs soins dans les cas
prévus à l'article R. 231-5 (2° et 3°) sont consignés sur un registre. Il en est de même pour le rapport présenté par le chef
d'établissement en application de l'article R. 231-5 (1°) et du programme établi en application de l'article R. 231-6. Ce
registre est tenu à la disposition de l'inspecteur du travail et des agents des services de prévention des caisses régionales
d'assurance maladie ainsi que les statistiques accidents du travail et maladies professionnelles.

Tout membre du comité d'hygiène et de sécurité peut, à tout moment, demander communication du registre des mises en demeure
prévu à l'article L. 620-3 du présent code.

Les registres tenues en application de prescriptions réglementaires imposant la vérification de certains appareils machines
et installations sont présentés au comité d'hygiène et de sécurité ainsi que les rapports auxquels ces registres font
référence.

En outre, le comité doit être informé par son président des observations de l'inspecteur et du contrôleur du travail, de
l'ingénieur conseil et du contrôleur de sécurité de la caisse régionale d'assurance-maladie au cours de la réunion qui suit
leurs interventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : abroge l'article r231-9 à compter du 1er juillet 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L620-3 (M)
  - Code du travail - art. R231-6 (M)
  - Code du travail L620-3, R231-5 AL. 1, 2 ET 3, R231-6

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-7 (Ab)
