# Article R232-10-1

Dans les établissements où le nombre de travailleurs désirant prendre habituellement leur repas sur les lieux de travail est
au moins égal à vingt-cinq, l'employeur est tenu, après avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
[*CHSCT*] ou à défaut des délégués du personnel, de mettre [*mis*] à leur disposition un local de restauration.

Ce local doit être pourvu de sièges et de tables en nombre suffisant et comporter un robinet d'eau potable, fraîche et
chaude, pour dix usagers.

Il doit en outre être doté d'un moyen de conservation ou de réfrigération des aliments et des boissons et d'une installation
permettant de réchauffer les plats.

Dans les établissements où le nombre de travailleurs désirant prendre habituellement leur repas sur les lieux de travail est
inférieur à vingt-cinq, l'employeur est tenu de mettre [*mis*] à leur disposition un emplacement leur permettant de se
restaurer dans de bonnes conditions d'hygiène et de sécurité.

Par dérogation à l'article R. 232-10, cet emplacement peut, sur autorisation de l'inspecteur du travail et après avis du
médecin du travail, être aménagé dans les locaux affectés au travail, dès lors que l'activité qui y est développée ne
comporte par l'emploi de substances ou de préparations dangereuses au sens des articles L. 231-6 et L. 231-7 du présent code.

Après chaque repas, l'employeur doit veiller au nettoyage du local de restauration ou de l'emplacement et des équipements qui
y sont installés.

**Nota:**

NOTA - Décret 87-809 du 1er octobre 1987 art. 8 : les quatrième et cinquième alinéas entrent en vigueur le 1er octobre 1988.

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4.

Décret 87-809 du 1er octobre 1987 art. 8 : diffère la date d'entrée en vigueur du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 3 () JORF 3 octobre 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-6 (M)
  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. R232-10 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R235-12 (T)
  - Code du travail - art. R235-2-12 (VT)
