# Article R119-35

La demande d'agrément, prévue à l'article L. 117-5, de l'employeur, accompagnée de l'avis du comité d'entreprise, s'il en
existe un, est adressée au secrétariat du comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi par l'intermédiaire soit de la chambre de métiers, soit de la chambre de commerce et d'industrie, soit de la chambre
d'agriculture dont relève l'employeur. Cet organisme assure l'instruction de la demande et y joint son avis qui porte
notamment sur la possibilité pour l'employeur de former simultanément le nombre d'apprentis mentionné par lui.

Les plafonds d'emploi simultané d'apprentis prévu à l'article R. 117-1 sont fixés par le comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi après avis soit de la chambre des métiers, soit de la chambre de
commerce et d'industrie soit de la chambre d'agriculture intéressée.

Ces plafonds sont déterminés par métiers, en tenant compte, d'une part et s'il y a lieu des différents types d'entreprise
existant dans le métier considéré et, d'autre part, de la relation qui doit être maintenue au sein de l'entreprise ou de
l'établissement entre le nombre des apprentis et le nombre des personnes qualifiées dans le métier faisant l'objet de la
formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-1208 du 27 décembre 1972 - art. 5 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. R117-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-36 (M)
