# Article R241-1-1

I. - Aux fins d'assurer l'application des dispositions de l'article L. 241-2, le service de santé au travail fait appel aux
compétences d'un intervenant en prévention des risques professionnels. Cet intervenant peut être :

1. Une personne employée par l'entreprise ou le service de santé au travail interentreprises et habilitée en application de
l'article R. 241-1-4 ;

2. Une caisse régionale d'assurance maladie ;

3. L'organisme professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics ;

4. Une association régionale du réseau de l'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail ;

5. Une personne ou un organisme habilité en application de l'article R. 241-1-4.

Lorsque l'entreprise a le choix entre les deux formes de service mentionnées à l'article R. 241-1, elle ne peut faire appel à
des compétences extérieures que si ses propres compétences sont insuffisantes.

II. - Le concours de l'intervenant en prévention des risques professionnels est subordonné à la conclusion d'une convention
passée entre celui-ci et l'employeur ou le président du service de santé au travail interentreprises.

La convention précise les activités confiées à l'intervenant, les modalités selon lesquelles elles sont exercées, les moyens
mis à sa disposition ainsi que les règles garantissant son accès aux lieux de travail et l'accomplissement de ses missions,
notamment la présentation de ses propositions, dans des conditions assurant son indépendance. La convention ne peut comporter
de clauses autorisant l'intervenant à effectuer des actes relevant de la compétence médicale du médecin du travail et, le cas
échéant, des infirmiers placés sous son autorité.

III. - L'intervenant en prévention des risques professionnels participe, dans un objectif exclusif de prévention, à la
préservation de la santé et de la sécurité des travailleurs et à l'amélioration des conditions de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-546 du 24 juin 2003 - art. 1 () JORF 26 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2003 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2003 - art. ANNEXE (V)
  - Code du travail - art. R231-54-2 (VT)
  - Code du travail - art. R241-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R241-1-4 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L241-2
  - Code du travail - art. R241-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-26 (V)
  - Code du travail - art. R4623-27 (V)
  - Code du travail - art. R4623-28 (V)
  - Code du travail - art. R4623-29 (V)
  - Code du travail - art. R4623-30 (V)
  - Code du travail - art. R4623-32 (V)
