# Article R241-13

Le service médical du travail interentreprises est organisé en secteurs médicaux soit géographiques et professionnels, soit
géographiques et interprofessionnels ; le nombre de médecins du travail affectés à un secteur médical ne peut être supérieur
à celui correspondant à l'emploi de six médecins du travail à temps complet, sans que leur nombre puisse excéder huit, sauf
dérogation exceptionnelle accordée par le directeur régional du travail et de l'emploi après avis du médecin-inspecteur
régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Chaque secteur médical comporte au moins un centre médical fixe.

Dans chaque centre médical fixe ou mobile, doit être affichée de manière apparente la liste nominative :

1° Des médecins du travail attachés au secteur médical avec l'indication des lieux où ils peuvent être joints ;

2° Des membres de la commission consultative de secteur, ou, à défaut, de la commission de contrôle ou des membres du comité
interentreprises, avec indication des lieux où ils peuvent être joints.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°75-306 du 28 avril 1975 - art. 45-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-14 (VT)
  - Code du travail - art. R241-21 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°86-569 1986-03-14 art. 9, art. 30 JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er janvier 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-17 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1946-10-11 ART. 2 AL. 3, ART. 3 AL. 1 ET 2
