# Article R124-3

Les justifications prévues à l'article L. 124-3 (dernier alinéa) sont fournies par l'entreprise utilisatrice à l'entrepreneur
de travail temporaire qui doit les transmettre à l'inspecteur du travail dont relève l'établissement utilisateur au plus tard
neuf jours avant l'expiration de la durée limite de trois mois.

Dans un délai de six jours à compter de la réception des justifications, l'inspecteur du travail est tenu de faire connaître
à l'entrepreneur de travail temporaire, soit qu'il accepte les justifications produites, soit qu'il les juge mal fondées et
n'autorise pas la prolongation du contrat de mise à disposition au-delà de trois mois, soit qu'il entend, avant de statuer,
procéder à une enquête ou à des vérifications.

S'il y a lieu à enquête ou à vérifications, il doit être procédé à ces opérations dans les trois jours ouvrables qui suivent
l'envoi de la réponse de l'inspecteur du travail.

A défaut d'une décision de l'inspecteur du travail soit dans le délai de six jours prévu au deuxième alinéa du présent
article, soit à l'expiration du délai de trois jours prévu au troisième alinéa, les justifications transmises par
l'entreprise utilisatrice sont réputées suffisantes.

Lorsque le salarié intérimaire est mis à la disposition d'une entreprise utilisatrice pour des travaux exécutés hors de
France, les justifications prévues à l'article L. 124-3 (dernier alinéa) sont fournies par l'entreprise utilisatrice à
l'entrepreneur de travail temporaire qui doit les transmettre dans les conditions ci-dessus à l'inspecteur du travail dont il
relève.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03
  - Décret n°73-53 du 9 janvier 1973 - art. 3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°80-876 1980-11-04 ART. 2 JORF 8 NOVEMBRE 1980

_Abrogé par_:

  - Décret n°82-775 1982-09-10 ART. 6 JORF 12 SEPTEMBRE 1982

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R124-13 (M)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)
