# Article R237-1

Lorsque une ou des entreprises, dites entreprises extérieures, font intervenir leur personnel aux fins d'exécuter une
opération ou de participer à l'exécution d'une opération, quelle que soit sa nature, industrielle ou non, dans un
établissement d'une entreprise, dite utilisatrice, ou dans ses dépendances ou chantiers, le chef de l'entreprise utilisatrice
et le ou les chefs des entreprises extérieures sont tenus de se conformer aux dispositions du présent chapitre.

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux chantiers de bâtiments clos et indépendants situés à l'intérieur du périmètre d'un
établissement en activité. Lorsque ces chantiers relèvent de l'article L. 235-3, le chef d'établissement reçoit copie des
plans d'hygiène et de sécurité et participe, sur sa demande, aux travaux du collège interentreprises, s'il en existe un.

Les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales.

Les règles de coordination de la prévention fixées par les articles R. 237-4 (3e alinéa), R. 237-6, R. 237-7, R. 237-8 et R.
237-22 sont adaptées respectivement par un arrêté du ministre chargé du travail et par un arrêté du ministre chargé de
l'agriculture pour tenir compte des spécificités des opérations de chargement et de déchargement, sous réserve d'assurer les
mêmes garanties.

On entend par opération, au sens du présent chapitre, une ou plusieurs prestations de services ou de travaux réalisées par
une ou plusieurs entreprises afin de concourir à un même objectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°75-306 du 28 avril 1975 - art. 45-1 (VT)
  - Décret n°83-817 du 13 septembre 1983 - art. 67, annexe (VT)
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R231-74 (VT)

_Créé par_:

  - Décret n°92-158 du 20 février 1992 - art. 1 () JORF 22 février 1992 en vigueur le 1er septembre 1992

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 avril 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 avril 1996 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L235-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R237-22 (V)
  - Code du travail - art. R237-4 (V)
  - Code du travail - art. R237-6 (V)
  - Code du travail - art. R237-7 (M)
  - Code du travail - art. R237-8 (V)
