# Article R117-6-2

La durée du contrat peut être portée de deux à trois ans en cas de préparation d'une qualification professionnelle
sanctionnée par un diplôme ou un titre de niveau V et lorsque, pour tenir compte du niveau initial des connaissances des
personnes concernées, la durée du cycle de formation correspondant est portée à trois ans par la convention portant création
du centre de formation d'apprentis. La convention précise les qualifications concernées et le nombre maximal d'apprentis
pouvant être accueillis, ainsi que les modalités particulières d'organisation des enseignements.

**Nota:**

[Décret 93-316 du 5 mars 1993 art. 18 I : l'article R. 117-6-2 du code du travail est abrogé. Toutefois, les contrats
d'apprentissage et les cycles de formation en cours à la date de publication du présent décret seront conduits à terme pour
permettre aux apprentis d'achever leur formation dans les conditions prévues initialement par la convention créant le centre
de formation d'apprentis.]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Créé par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 20 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 13 (V)
  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 18 (V)
  - Code du travail - art. R117-6 (VT)
  - Code rural - art. D811-163 (VT)
  - Code rural - art. R811-163 (T)

_Abrogé par_:

  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 18 (V) JORF 12 mars 1993
