# Article R231-56

Sans préjudice des mesures particulières prises en application des articles L. 231-2 et L. 231-7 pour certains agents ou
procédés cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction, les prescriptions de la présente sous-section sont
applicables aux activités dans lesquelles les travailleurs sont exposés ou susceptibles d'être exposés au cours de leur
travail à des agents cancérogènes mutagènes ou toxiques pour la reproduction.

Pour l'application de la présente sous-section, est considérée comme agent cancérogène, mutagène ou toxique pour la
reproduction toute substance ou toute préparation visée au 1 de l'article R. 231-51 pour laquelle l'étiquetage, prévu par
l'article L. 231-6, comporte une mention indiquant explicitement son caractère cancérogène, mutagène ou toxique pour la
reproduction ainsi que toute substance, toute préparation ou tout procédé défini comme tel par arrêté des ministres chargés
du travail et de l'agriculture.

Pour l'application de la présente sous-section, est considérée comme valeur limite d'exposition professionnelle, sauf
indication contraire, la limite de la moyenne pondérée en fonction du temps de la concentration d'un agent cancérogène,
mutagène ou toxique pour la reproduction dans l'air de la zone de respiration d'un travailleur au cours d'une période de
référence déterminée.

Les dispositions de la présente sous-section, à l'exception des articles R. 231-56-1, I, alinéa 3, R. 231-56-3, III, b, g, h,
R. 231-56-4-1, R. 231-56-5, alinéas 4 et 5, à R. 231-56-12, s'appliquent aux travailleurs indépendants et aux employeurs,
lorsqu'ils interviennent sur chantier, dans les conditions visées à l'article L. 235-18.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 novembre 2007 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 2007 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2013 (V)
  - Décret n°2016-756 du 7 juin 2016 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-25 (M)
  - Code du travail - art. R231-12-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54 (VT)
  - Code du travail - art. R231-57 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-97 du 1 février 2001 - art. 1 () JORF 3 février 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-6 (M)
  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. L235-18 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-51 (M)
  - Code du travail - art. R231-56-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-11 (M)
