# Article R442-3

Par dérogation aux dispositions du 3. de l'article R. 442-2, la valeur ajoutée des entreprises de banque et d'assurances est
déterminée comme suit :

1. Pour les entreprises de banque, les établissements financiers et les entreprises ayant pour activité exclusive la gestion
des valeurs mobilières par le revenu bancaire hors taxe augmenté des produits nets du portefeuille titres et des revenus des
immeubles. Le revenu bancaire est égal à la différence entre, d'une part, les perceptions opérées sur les clients et, d'autre
part, les frais financiers de toute nature ;

2. Pour les entreprises régies par le décret-loi du 14 juin 1938 et les entreprises de réassurances par la différence
existant entre, d'une part, la somme des primes nettes d'impôts et des produits des placements et, d'autre part, le total des
dotations aux provisions techniques et des prestations payées au cours de l'exercice, aux assurés et bénéficiaires de
contrats d'assurances.

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 442-2, 4./a, les capitaux propres prévus à l'article L. 442-2 (alinéa 3)
comprennent en ce qui concerne les offices publics et ministériels dont le titulaire n'a pas la qualité de commerçant :

D'une part, la valeur patrimoniale du droit de présentation appartenant au titulaire de l'office ;

D'autre part, la valeur nette des autres biens affectés à l'usage professionnel et appartenant au titulaire de l'office au
premier jour de la période au titre de laquelle la participation est calculée.

La valeur patrimoniale du droit de présentation est estimée dans les conditions prévues pour les cessions d'offices publics
et ministériels de la catégorie considérée.

Cette estimation est établie au 1er janvier [*date*] de la première année d'application du présent régime à l'office
intéressé ou en cas de changement de titulaire à la date de cession dudit office.

La valeur nette des autres biens affectés à l'usage professionnel et appartenant au titulaire de l'office est égale à leur
prix de revient diminué du montant des amortissements qui s'y rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 3
  - Décret n°71-508 1971-06-25 ART. 1
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 27 mai 1998 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail R442-2 PAR. 3 ET 4-A
  - Décret-loi  1938-05-14
