# Article R323-109

Lorsqu'un handicapé, déjà bénéficiaire des dispositions du présent paragraphe, est par suite de modifications de son état
physique, devenu inapte à l'emploi occupé, il peut en solliciter un autre par une demande qui doit, à peine de forclusion
être produite dans le délai de deux mois [*point de départ*] à compter du jour où la décision constatant son inaptitude lui a
été notifiée.

Si le candidat sollicite un emploi dans une administration autre que celle à laquelle il appartient, la demande est inscrite
dans les conditions prévues à l'article R. 323-101, s'il obtient l'emploi demandé, son reclassement est alors imputé sur le
contingent des emplois réservés aux travailleurs handicapés par ladite administration.

Si le candidat sollicite un emploi dépendant de son administration cette dernière statue directement sur l'aptitude physique
et professionnelle de l'intéressé à cet emploi.

En l'absence d'une vacance d'emploi ou si le candidat est physiquement ou professionnellement inapte à l'emploi demandé,
l'administration intéressée invite ce candidat qui peut alors dans les deux mois présenter une dernière demande tendant à
obtenir un autre emploi de la même administration ou tout autre emploi dépendant d'une autre administration.

Cette dernière demande est inscrite dans les conditions prévues soit au troisième alinéa, soit au deuxième alinéa du présent
article.

Si l'intéressé est déclaré physiquement apte à l'emploi sollicité, il subit le cas échéant, l'examen ou les épreuves
d'aptitude professionnelle exigés. Il est toutefois dispensé de cet examen ou des épreuves dans le cas où l'emploi demandé
étant de même nature que l'emploi occupé, il n'existe pas de différences essentielles entre les conditions d'aptitude
professionnelle requises pour ces emplois. L'intéressé est maintenu en fonctions jusqu'à son reclassement.

Si celui-ci n'a pas lieu dans les deux ans suivant la notification de l'inaptitude, l'intéressé est licencié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°88-76 1988-01-22 art. 4 JORF 23 janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-38 du 18 janvier 2005 - art. 18 (V) JORF 20 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-101 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-105 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-113 (Ab)
