# Article R116-6

Le conseil de perfectionnement comprend, dans les conditions fixées par la convention créant le centre de formation des
apprentis, outre le directeur de celui-ci :

a) Un ou des représentants de l'organisme gestionnaire du centre ;

b) Pour au moins la moitié de ses membres et en nombre égal, des représentants des organisations professionnelles
d'employeurs et de salariés extérieurs au centre de formation d'apprentis, représentatives au plan national au sens de
l'article L. 133-2 ;

c) Des représentants élus des personnels d'enseignement et d'encadrement et un représentant élu des autres catégories du
personnel du centre ;

d) Des représentants élus des apprentis ;

e) Dans les centres dispensant des formations de niveau V et IV, des représentants des parents d'apprentis, désignés par les
associations de parents d'élèves les plus représentatives dans le ressort territorial d'application de la convention.

La convention portant création du centre de formation d'apprentis définit les modalités de désignation du président du
conseil de perfectionnement et la durée du mandat de ses membres.

En tant que de besoin, le conseil de perfectionnement peut faire appel à des personnes qualifiées en raison de leur
expérience pédagogique et professionnelle, pour participer à certains de ses travaux à titre consultatif et pour une durée
limitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 6
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 43 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-1 (M)
  - Code du travail - art. R116-4 (M)
  - Code du travail - art. R116-5 (M)
  - Code du travail - art. R119-38 (VT)
  - Code rural - art. R*811-46 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 1 () JORF 12 mars 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2 (M)
