# Article R232-8-6

Dispositions particulières à certains travaux spécifiques :

I. - Pour l'application des articles R. 232-8 à R. 232-8-5 et dans le cas où des travailleurs effectuent des opérations
entraînant une variation notable de l'exposition au bruit d'une journée de travail à l'autre, l'inspecteur du travail peut
autoriser [*autorité compétente*] exceptionnellement, après avis du médecin du travail et du comité d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel, à substituer la valeur moyenne hebdomadaire des
expositions sonores quotidiennes à l'exposition sonore quotidienne.

II. - Dans le cas où il n'est pas possible de réduire, par des mesures techniques ou d'organisation du travail, l'exposition
sonore quotidienne subie par un travailleur au-dessous du niveau de 90 dB (A) et où les protecteurs individuels prévus à
l'article R. 232-8-3 ne peuvent assurer une exposition sonore résiduelle conforme au III dudit article, l'inspecteur du
travail peut accorder des dérogations à cette disposition pour une période ne dépassant pas trois ans [*durée limite*] . Ces
dérogations sont renouvelables.

Dans ce cas toutefois des protecteurs individuels procurant le plus haut degré de protection possible doivent être fournis.

L'employeur transmet avec sa demande, l'avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des
délégués du personnel ainsi que celui du médecin du travail.

Chacune de ces dérogations est assortie de conditions garantissant, compte tenu des circonstances particulières, que les
risques supportés sont les plus faibles possibles.

**Nota:**

[*NOTA - Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°88-405 du 21 avril 1988 - art. 1 () JORF 22 avril 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-8-7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-8 (M)
  - Code du travail - art. R232-8-1 (M)
  - Code du travail - art. R232-8-2 (M)
  - Code du travail - art. R232-8-3 (M)
  - Code du travail - art. R232-8-4 (M)
  - Code du travail - art. R232-8-5 (M)
