# Article R761-16

Les intéressés peuvent formuler une réclamation contre toute décision de la commission de la carte d'identité des
journalistes professionnels devant une commission supérieure, ainsi composée :

- un conseiller à la Cour de cassation, en exercice ou honoraire, président ;

- deux magistrats de la Cour d'appel de Paris, en exercice ou honoraires ;

- un représentant des directeurs de journaux et agences de presse ;

- un représentant des journalistes professionnels.

Les trois magistrats et un suppléant pour chacun d'eux sont désignés par le premier président de la cour dont ils relèvent.

Les représentants des directeurs de journaux et agences de presse et des journalistes professionnels ainsi que deux
suppléants de chacun d'eux sont respectivement désignés et élus dans les mêmes conditions et en même temps que les membres de
la commission prévue à l'article R. 761-5.

Le mandat de représentant à la commission supérieure est incompatible avec celui de membre de la commission de la carte
d'identité des journalistes professionnels.

Il est procédé tous les trois ans au renouvellement complet de la commission supérieure, les membres sortants pouvant être
désignés ou élus à nouveau.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R761-18 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R761-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1936-01-17 ART. 10 AL. 1 A 5
  - Décret  1949-06-22
  - Décret  1954-06-02

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
