# Article R119-4

L'obligation faite aux personnes ou aux entreprises employant un apprenti de verser, en application du deuxième alinéa de
l'article L. 118-2, un concours au centre de formation d'apprentis ou à la section d'apprentissage où est inscrit cet
apprenti s'applique dans la limite de la fraction de la taxe d'apprentissage réservée au développement de l'apprentissage
mentionnée à l'article R. 119-1, après imputation du versement au Trésor public mentionné à l'article R. 119-5.

Les versements prévus au présent article sont effectués postérieurement au versement au Trésor public mentionné à l'article
R. 119-5 et préalablement à toutes autres dépenses libératoires.

Lorsque plusieurs apprentis, accueillis dans une même entreprise ou un même établissement, sont inscrits dans des centres de
formation d'apprentis ou des sections d'apprentissage différents, et si le produit du nombre d'apprentis par le montant
mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 118-2 excède la fraction de la taxe d'apprentissage réservée au développement de
l'apprentissage mentionnée à l'article R. 119-1, après imputation du versement au Trésor public mentionné à l'article R.
119-5, cette fraction est répartie par l'employeur ou par l'organisme collecteur entre ces centres ou sections, au prorata du
nombre d'apprentis inscrits dans chacun d'entre eux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1997
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1997 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 février 1997 - art. 1 (V)
  - Décret n°97-222 du 13 mars 1997 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R119-29 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-3 (M)
  - Code du travail - art. R119-33-1 (M)
  - Code du travail - art. R119-5 (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 140 K bis (Dis)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-597 du 24 avril 2002 - art. 10 () JORF 27 avril 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L118-2 (M)
  - Code du travail - art. R119-1 (M)
