# Article R231-5

Les missions incombant à chaque comité d'hygiène et de sécurité ou à chaque section sont les suivantes :

1° Le comité ou la section procède à l'analyse des risques professionnels auxquels sont exposés les salariés de
l'établissement.    A cette fin, le chef d'établissement présente, chaque année, au comité ou à la section un rapport sur
l'évolution des risques professionnels au cours des trois dernières années.

Un arrêté du ministre chargé du travail fixe les informations qui devront figurer audit rapport.

2° Le comité ou la section procède ou fait procéder à une enquête à l'occasion de chaque accident grave ou de chaque maladie
professionnelle ou à caractère professionnelle grave, c'est-à-dire ayant entraîné mort d'homme ou paraissant devoir entraîner
une incapacité permanente ou ayant révélé l'existence d'un danger grave, même si les conséquences ont pu en être évitées.

Il en est de même en cas d'accident ou de maladie professionnelle ou à caractère professionnel et non visé à l'alinéa
précédent mais présentant un caractère répété à un même poste de travail ou à des postes de travail similaires ou dans une
même fonction ou des fonctions similaires.

Chaque enquête est conduite par deux membres du comité, l'un représentant le chef d'établissement, l'autre représentant le
personnel, qui peuvent être assistés par d'autres membres du comité ou de la section.

Il est procédé lors de cette enquête à l'analyse des risques professionnels en vue de proposer toutes mesures propres à
satisfaire aux dispositions des articles L. 232-1 et L. 233-1 et des règlements pris pour leur application et, le cas
échéant, des formations à la sécurité appropriées répondant aux dispositions des articles R. 231-35, R. 231-36 et R. 231-37
au bénéfice des salariés concernés.

Le comité ou la section doit se prononcer sur les conclusions des enquêtes et sur les suites qui leur auront été données.

3° Le comité ou la section procède à l'inspection de l'établissement en vue de s'assurer :

De l'application des prescriptions législatives et réglementaires et des consignes concernant l'hygiène et la sécurité et
notamment du respect des prescriptions réglementaires pour les vérifications des machines, installations et appareils qui
doivent faire l'objet de vérifications périodiques ;

Du bon entretien et du bon usage des dispositifs de protection.

La fréquence des inspections doit être au moins égale à celle des réunions ordinaires du comité ou de la section.

4° Le comité ou la section suscite toutes initiatives portant notamment sur les méthodes et procédés de travail les plus
sûrs, le choix et l'adaptation du matériel, de l'appareillage et de l'outillage nécessaire aux travaux exécutés,
l'aménagement des postes de travail.

5° Le comité ou la section développe par tous moyens efficaces le sens du risque professionnel et l'esprit de sécurité ; il
est consulté, préalablement à leur mise en oeuvre sur les programmes de formation à la sécurité et leurs modifications,
établis en application des articles R. 231-35, R. 231-36 et R. 231-37 ; à cet effet, il examine, en temps utile, des
documents précisant, pour chaque action de formation, sa durée et les moyens prévus pour la réaliser. Le comité veille à leur
mise en oeuvre effective.

6° Le comité ou la section veille à ce que toutes les mesures utiles soient prises pour assurer l'instruction et le
perfectionnement du personnel dans les domaines de l'hygiène et de la sécurité.

7° Le comité ou la section s'assure de l'organisation et de l'instruction des équipes chargées des services d'incendie et de
sauvetage et veille à l'observation des consignes de ces services.

Chaque comité ou section est consulté sur la teneur de tous les documents se rattachant à sa mission, notamment les
règlements et consignes d'hygiène et de sécurité. Ces documents sont également communiqués à l'inspecteur du travail qui doit
exiger le retrait ou la modification des clauses non compatibles avec les dispositions législatives et réglementaires
relatives à l'hygiène et à la sécurité du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : abroge l'article r231-5 à compter du 1er juillet 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 janvier 1980 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 25 janvier 1980 - art. Annexe I (Ab)
  - Code du travail - art. R231-12 (M)
  - Code du travail - art. R231-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L232-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L233-1 (M)
  - Code du travail - art. R231-35 (V)
  - Code du travail - art. R231-36 (V)
  - Code du travail - art. R231-37 (V)
