# Article R233-17

Les protecteurs et les dispositifs de protection permettant de répondre aux dispositions des articles R. 233-15 et R.
233-16 :

1. Doivent être de construction robuste, adaptée aux conditions d'utilisation ;

2. Ne doivent pas occasionner de risques supplémentaires, la défaillance d'un de leurs composants ne devant pas compromettre
leur fonction de protection ;

3. Ne doivent pas pouvoir être facilement ôtés ou rendus inopérants ;

4. Doivent être situés à une distance suffisante de la zone dangereuse, compatible avec le temps nécessaire pour obtenir
l'arrêt des éléments mobiles ;

5. Doivent permettre de repérer parfaitement la zone dangereuse ;

6. Ne doivent pas limiter plus que nécessaire l'observation du cycle de travail ;

7. Doivent permettre les interventions indispensables pour la mise en place ou le remplacement des éléments ainsi que pour
les travaux d'entretien, ceci en limitant l'accès au seul secteur où le travail doit être réalisé et, si possible, sans
démontage du protecteur ou du dispositif de protection.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-40 1993-01-11 art. 1 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4324-3 (V)
