# Article R711-10

Sans préjudice des responsabilités incombant à l'exploitant en vertu des dispositions du code minier et des attributions des
délégués mineurs du fond et des délégués permanents de la surface définies par le code du travail, les missions incombant à
chaque comité sont les suivantes :

1. Le comité donne son avis sur le projet de programme annuel des actions intéressant l'hygiène et la sécurité qui lui est
présenté en temps utile par le chef d'établissement.

2. Le comité analyse les statistiques d'accidents et de maladies professionnelles. Pour les accidents graves, tels qu'ils
sont définis à l'article L. 712-4, et pour les maladies professionnelles, le comité étudie leurs conditions d'apparition pour
détecter les dangers potentiels de certaines situations de travail et examine les enquêtes effectuées en application du code
du travail par les délégués mineurs du fond ou les délégués permanents de la surface. Le comité est informé des suites qui y
ont été données.

3. Le comité est informé des suites données aux rapports de visite des délégués et examine leur rapport annuel.

Les registres et plans tenus en application de prescriptions réglementaires imposant la vérification de certains appareils,
machines et installations lui sont également présentés sur sa demande.

4. Le comité suscite toutes initiatives portant notamment sur les méthodes et procédés de travail les plus sûrs, le choix et
l'adaptation du matériel, de l'appareillage et de l'outillage nécessaires aux travaux exécutés, l'aménagement  des postes de
travail.

5. Le comité développe par tous les moyens qu'il juge appropriés le sens du risque professionnel et l'esprit de sécurité le
comité veille et concourt au besoin à l'information des nouveaux embauchés, des travailleurs affectés à de nouvelles tâches
ou destinés à utiliser de nouveaux matériels sur les risques auxquels ils peuvent être exposés et les moyens de s'en
protéger.

6. Le comité veille à ce que toutes mesures utiles soient prises pour assurer l'instruction et le perfectionnement du
personnel dans les domaines de l'hygiène et de la sécurité.

7. Le comité s'assure de l'organisation et de l'instruction des équipes chargées des services d'incendie et de sauvetage et
veille à l'observation des consignes édictées par ces services.

8. Le comité est consulté sur la teneur des consignes relatives à l'hygiène et à la sécurité et de tout autre document établi
par le chef d'établissement et se rapportant à la mission du comité d'hygiène et de sécurité. Ces consignes et documents sont
également communiqués au chef de service de l'industrie et des mines qui doit exiger le retrait ou la modification des
mesures incompatibles avec les dispositions législatives et réglementaires relatives à l'hygiène et à la sécurité du travail.

9. Le comité établit un rapport annuel de ses activités qui est soumis au comité d'entreprise ou au comité d'établissement ou
à l'organisme conventionnel qui en tient lieu.

Le chef du service de l'industrie et des mines peut demander que le comité soit informé par l'exploitant des observations
écrites qui lui ont été adressées par ce chef de serice en application des dispositions législatives et réglementaires
relatives à l'hygiène et à la sécurité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°78-445 1978-03-24 ART. 3 : DIFFERE LA DATE D'ENTREE EN VIGUEUR
  - TXT_SOURCE: Décret n°78-445 du 24 mars 1978
  - TXT_SOURCE: Décret n°78-445 du 24 mars 1978 - art. 3 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°78-445 du 24 mars 1978 - art. 1 () JORF 30 MARS date d'entrée en vigueur 1ER juillet

_Cite_:

  - Code du travail - art. L712-4 (AbD)
