# Article R116-27

Le directeur d'un centre de formation d'apprentis doit être âgé de vingt-cinq ans au moins.

Il doit en outre :

1. Etre titulaire d'un diplôme ou titre au moins équivalent à un diplôme de fin de premier cycle de l'enseignement supérieur
général ou technologique ;

2. Avoir accompli, pendant cinq ans au moins, des fonctions d'enseignement dans un établissement technique public ou privé ou
dans un centre de formation d'apprentis créé en application des articles L. 116-1 à L. 116-8, à raison d'au moins 200 heures
par an. Toutefois, si l'intéressé est titulaire d'un diplôme de second cycle de l'enseignement supérieur et justifie de cinq
années d'activité professionnelle, cette exigence peut être supprimée par décision du recteur ou du directeur régional de
l'agriculture et de la forêt.

Sur demande du président de l'organisme gestionnaire du centre de formation d'apprentis, le recteur ou le directeur régional
de l'agriculture et de la forêt peut autoriser, à titre exceptionnel, la nomination comme directeur de centre d'un titulaire
d'un diplôme ou d'un titre d'un niveau au moins équivalent à celui du baccalauréat si l'intéressé répond à la condition
définie au 2 du premier alinéa du présent article.

Ces dispositions ne sont pas opposables aux directeurs de centres de formation d'apprentis en fonction à la date de
publication du présent décret.

Dans le cas où l'importance, la nature ou l'organisation du centre de formation d'apprentis justifient l'emploi, auprès du
directeur, d'une personne investie d'une responsabilité dans le domaine pédagogique, celle-ci doit répondre aux mêmes
conditions que celles exigées pour le directeur du centre. "

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 27

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 12 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 9 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 9 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code du travail - art. R116-4 (VT)
  - Code du travail - art. R119-22 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-1 (M)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L116-3 (M)
  - Code du travail - art. L116-4 (M)
  - Code du travail - art. L116-5 (M)
  - Code du travail - art. L116-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-8 (AbD)
