# Article R351-44-1

I. - A titre expérimental et jusqu'au 31 décembre 2000 :

1° Le ministre chargé de l'emploi arrête, en fonction du nombre de bénéficiaires potentiels et du nombre des organismes de
soutien à la création d'entreprise, ainsi que de la qualité de leur action, la liste des départements dans lesquels la
décision d'attribution et la gestion de l'aide visée au 4° de l'article R. 351-41 pour les personnes visées aux 3°, 4° et 5°
de l'article L. 351-24 font l'objet d'une procédure de consultation en vue de leur délégation ;

2° Après mise en concurrence organisée dans les conditions fixées par le code des marchés publics et après avis sur les
offres déposées du comité défini au deuxième alinéa de l'article R. 351-44-2, et sous réserve des dispositions du 3° ci-
dessous, le préfet délégue la décision d'attribution et la gestion visées au 1° du présent article à des organismes dont il
fixe la liste par arrêté ;

3° Après mise en concurrence organisée dans les conditions fixées par le code des marchés publics, le ministre chargé de
l'emploi délègue à des organismes, dont il fixe la liste par arrêté, la décision d'attribution et la gestion de l'aide visée
au troisième alinéa de l'article L. 351-24 relatives aux projets présentés par plus de dix demandeurs ou donnant lieu à une
demande d'avance remboursable d'un montant supérieur à un seuil fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi, du
ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget ;

4° Dans les cas prévus aux 2° et 3° ci-dessus, le dossier de demande visé à l'article R. 351-44 est adressé à l'organisme
délégataire qui statue sur la demande, notifie sa décision au demandeur et informe simultanément le préfet.

II. - Seuls peuvent répondre aux consultations mentionnées au I du présent article les organismes ayant pour objet exclusif
de participer, par le versement d'aides financières, à la création ou à la reprise d'entreprise et ceux définis par la loi n°
84-46 du 24 janvier 1984 modifiée relative à l'activité et au contrôle des établissements de crédit, ainsi que les organismes
établis dans un Etat membre de la Communauté européenne et bénéficiant d'un statut équivalent. Dans tous les cas, les
organismes doivent être contrôlés par un commissaire aux comptes, tel que défini par les articles 218 et suivants de la loi
n° 66-537 du 24 juillet 1966 modifiée ou être soumis à une procédure équivalente dans un Etat membre de la Communauté
européenne.

Pour être retenus, les organismes doivent justifier de leur capacité et de leur savoir-faire en matière d'accueil et de
conseil des créateurs ou repreneurs d'entreprise, ainsi que d'une compétence reconnue en matière financière. Ils doivent en
outre avoir la capacité d'assurer le recouvrement des avances remboursables, disposer d'une expérience en matière de
mobilisation de financements complémentaires et détenir les moyens techniques adaptés à l'exercice de cette délégation.

III. - Le préfet ou le ministre chargé de l'emploi peut procéder à tout contrôle, sur pièces et sur place, de l'utilisation
des fonds gérés par un organisme délégataire de l'Etat.

Tout organisme délégataire est tenu de communiquer au préfet ou au ministre chargé de l'emploi un rapport d'activité
semestriel comprenant notamment la liste des projets aidés, les conditions de leur réalisation, le montant des avances
accordées, ainsi que le montant et la nature des financements complémentaires mobilisés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 218
  - Loi n°84-46 1984-01-24
  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. R351-41 (M)
  - Code du travail - art. R351-44 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1228 du 29 décembre 1998 - art. 5 () JORF 30 décembre 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)
  - Code du travail - art. R351-46 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-47 (VT)
