# Article R524-11

La liste des médiateurs appelés à être désignés par le ministre chargé du travail comprend trente noms au moins de
personnalités choisies en fonction de leur autorité morale et de leur compétence économique et sociale.

Cette liste est arrêtée après consultation des organisations d'employeurs et de salariés les plus représentatives sur le plan
national, siégeant à la commission nationale de la négociation collective, dont les observations sont présentées dans le
délai d'un mois.

Elle est publiée au journal officiel .

Les listes de médiateurs appelés à être désignés pour un différend régional, départemental ou local sont préparées pour
chaque région par le directeur régional du travail et de l'emploi, après consultation des organisations d'employeurs et de
salariés les plus représentatives sur le plan national siégeant à la commission nationale de la négociation collective, dont
les observations sont présentées dans le délai d'un mois. Elles comprennent dix noms au moins de personnalités choisies dans
les conditions prévues au premier alinéa du présent article. Chaque liste régionale est arrêtée par le commissaire de la
République de région et publiée aux recueils des actes administratifs des départements intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 art. 33
  - Code du travail - art. R524-12 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 19 () JORF 25 janvier 1985
  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 26 () JORF 25 janvier 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R524-10 (T)
  - Code du travail - art. R524-10 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R524-3 (VT)
  - Code du travail - art. R524-4 (VT)
