# Article R322-7

I. - Les conventions mentionnées à l'article L. 322-4 peuvent prévoir l'attribution d'une allocation spéciale pour les
travailleurs âgés faisant l'objet d'un licenciement pour motif économique qui, selon des modalités fixées par chaque
convention, auront été déclarés non susceptibles d'un reclassement.

Ces conventions déterminent le montant de la contribution financière due par l'entreprise signataire de la convention.

Le salaire de référence servant de base à la détermination de l'allocation spéciale est fixé d'après les rémunérations sur
lesquelles ont été assises les contributions au régime d'assurance chômage au titre des douze derniers mois civils précédant
le dernier jour de travail payé à l'intéressé, dans la limite du double du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la
sécurité sociale. Il est calculé selon les règles définies dans le cadre du régime d'assurance chômage visé à la section 1 du
chapitre Ier du titre V du livre III du présent code.

Le montant total de l'allocation spéciale est égal à 65 % du salaire journalier de référence défini à l'alinéa précédent dans
la limite du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale auxquels s'ajoutent 50 % du salaire de
référence pour la part de ce salaire comprise entre une et deux fois ce même plafond.

Le montant minimum de l'allocation ne peut être inférieur au montant minimum de l'allocation d'assurance prévue à l'article
L. 351-3 du code du travail. Le montant de l'allocation journalière garantie ne peut excéder 85 % du salaire de référence.

II. - Elles peuvent également prévoir une allocation de préretraite progressive pour les travailleurs âgés lorsque la
transformation volontaire de leur emploi à temps plein en emploi à temps partiel permet soit le recrutement d'un ou de
plusieurs demandeurs d'emploi et en particulier de ceux rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi, soit la
diminution du nombre de licenciements pour motif économique.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, la durée du travail accompli par le salarié intéressé doit être égale à 50
% de la durée antérieure du travail à temps plein.

Toutefois, la convention peut prévoir, dans les limites qu'elle détermine, que la durée de travail du préretraité varie au
cours de la période pluriannuelle pendant laquelle il bénéficie de l'allocation de préretraite progressive. Dans ce cas, la
durée annuelle du travail du salarié en préretraite progressive ne peut être supérieure à 80 p. 100 ni inférieure à 20 p. 100
de la durée annuelle de travail antérieure à temps plein et sa durée moyenne de travail calculée sur l'ensemble de la période
de versement de l'allocation doit être égale à 50 p. 100 de la durée antérieure du travail à temps plein. La convention
prévoit les variations de la durée du travail pendant la période qu'elle détermine, ainsi que le calcul sur une base
constante de la rémunération mensuelle des salariés indépendamment de leur durée de travail effective.

Le recrutement des demandeurs d'emplois mentionné au premier alinéa du présent paragraphe doit s'effectuer dès la première
année d'application de la convention, sur la base d'une compensation du volume d'heures libéré par le passage à temps partiel
du préretraité correspondant à la durée moyenne de travail pluriannuelle mentionnée à l'alinéa précédent.

Les conventions déterminent le nombre de recrutements de demandeurs d'emploi, et, notamment de ceux rencontrant des
difficultés particulières d'accès à l'emploi, que l'entreprise s'engage à effectuer en compensation du passage à temps
partiel des salariés en préretraite progressive, ainsi que le montant de sa contribution financière.

La contribution est majorée pour toute adhésion non compensée par l'embauche d'un demandeur d'emploi. Les taux de cette
contribution peuvent être minorés pour tenir compte de la proportion des recrutements de demandeurs d'emploi rencontrant des
difficultés particulières d'accès à l'emploi prévue dans la convention.

Le salaire de référence servant de base à la détermination de l'allocation de préretraite progressive est fixé d'après les
rémunérations sur lesquelles ont été assises les contributions au régime d'assurance chômage au titre des douze derniers mois
civils précédant le dernier jour de travail payé à l'intéressé, dans la limite du double du plafond prévu à l'article L.
241-3 du code de la sécurité sociale. Il est calculé selon les règles définies dans le cadre du régime d'assurance chômage
visé à la section 1 du chapitre Ier du titre V du livre III du code du travail.

Le montant total de l'allocation est égal à 30 % du salaire journalier de référence défini à l'alinéa précédent dans la
limite du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la sécurité sociale auxquels s'ajoutent 25 % du salaire de référence
pour la part de ce salaire comprise entre une et deux fois ce même plafond.

Le montant minimum de l'allocation ne peut être inférieur à la moitié du montant minimum de l'allocation visé au cinquième
alinéa du I.

III. - Les allocations spéciales et de préretraite progressive sont servies au plus tard jusqu'à soixante-cinq ans. Les
conditions dans lesquelles elles peuvent être éventuellement cumulées avec une pension de retraite et les modalités de ce
cumul sont déterminées par décret.

Le versement de l'allocation spéciale est suspendu en cas de reprise d'une activité professionnelle. Le versement de
l'allocation de préretraite progressive est suspendu en cas d'accroissement de la durée du travail des bénéficiaires chez
l'employeur ayant conclu la convention ou en cas de reprise d'une activité professionnelle par le salarié.

Cependant, à titre exceptionnel et pour certaines tâches d'intérêt général accomplies pour le compte d'organismes privés à
but non lucratif ou de collectivités publiques ayant à cet effet conclu une convention avec le représentant de l'Etat, le
versement de l'allocation spéciale et de l'allocation de préretraite progressive peut être maintenu en tenant compte des
rémunérations éventuellement perçues par l'intéressé. L'allocation de préretraite progressive est également maintenue dans le
cas où le salarié exerce des missions de turorat hors temps de travail dans les conditions définies à l'article L. 322-4
(3°).

IV. - Le salaire de référence et le montant minimum de chaque allocation sont revalorisés dans des conditions et suivant des
modalités définies par décret.

V. - Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé du budget précise notamment les conditions
d'adhésion des salariés aux conventions visées par le présent article, les modalités de calcul du salaire de référence et les
modalités de détermination de la contribution financière des entreprises.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 article 10 : Nonobstant les dispositions de 'article 1er, demeure en vigueur, à la date de
publication du présent décret, le III de l'article R. 322-7, en tant qu'il concerne l'allocation de préretraite progressive.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 113 (Ab)
  - Arrêté du 1 février 1982 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 7 (V)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°84-295 du 20 avril 1984 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°84-495 du 25 juin 1984 - art. 1 (V)
  - Décret n°84-523 du 28 juin 1984 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°86-791 du 30 juin 1986 - art. 1 (V)
  - Décret n°86-791 du 30 juin 1986 - art. 3 (V)
  - Décret n°87-185 du 20 mars 1987 - art. ANNEXE, 2 (Ab)
  - Arrêté du 15 avril 1987 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 15 avril 1987 - art. 3 (V)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 octobre 1987 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 mars 1993 - art. 3 (V)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 1 (An)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 2 (An)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 1 (V)
  - Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 3 (V)
  - Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 4 (V)
  - Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 9 (V)
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 1 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 mars 1985 - art. 1 (P)
  - Arrêté du 12 mars 1985 - art. 2 (P)
  - Arrêté du 15 janvier 1986 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 1986 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1984 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1984 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1984 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 25 juin 1984 - art. 1 (P)
  - Arrêté du 25 juin 1984 - art. 2 (P)
  - Arrêté du 9 août 1985 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R322-10 (M)
  - Code du travail - art. R322-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. R322-8 (M)
  - Code du travail - art. R5123-33 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-52 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 novembre 1983 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-523 du 28 juin 1984
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-523 du 28 juin 1984 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-523 du 28 juin 1984 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°86-791 du 30 juin 1986
  - TXT_SOURCE: Décret n°86-791 du 30 juin 1986 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°86-791 du 30 juin 1986 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°86-791 du 30 juin 1986 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 avril 1987 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°87-270 du 15 avril 1987 - art. 9 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-368 du 27 avril 1990
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-368 du 27 avril 1990 - art. 2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-450 du 24 mars 1993
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 1 (An)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 2 (An)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 8 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-1371 du 30 décembre 1993
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-227 du 21 mars 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-438 du 30 avril 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-438 du 30 avril 1997 - art. 2 (An)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1023 du 12 novembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 10 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 7 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 8 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1999 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1980 - art. 6 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret  1970-03-16 ART. 7

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1023 du 12 novembre 1998 - art. 1
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5123-12 (V)
  - Code du travail - art. R5123-13 (V)
  - Code du travail - art. R5123-14 (V)
  - Code du travail - art. R5123-15 (V)
  - Code du travail - art. R5123-16 (V)
  - Code du travail - art. R5123-17 (V)
  - Code du travail - art. R5123-18 (V)
  - Code du travail - art. R5123-19 (V)
  - Code du travail - art. R5123-20 (V)
  - Code du travail - art. R5123-21 (V)
