# Article R241-14

Sauf dans le cas où il est administré paritairement en vertu d'un accord entre les groupements d'employeurs et les
organisations syndicales les plus représentatives intéressés, l'organisation et la gestion du service médical
interentreprises sont placées sous la surveillance du comité interentreprises prévu à l'article R. 432-9 ou, d'une commission
de contrôle dont la composition est définie à l'article R. 241-15.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle est consulté en temps utile sur l'organisation et le fonctionnement
du service médical.

A ce titre, son avis est notamment sollicité en ce qui concerne [*attributions*] :

L'état prévisionnel des recettes et des dépenses ainsi que l'exécution du budget du service médical ;

La modification de la compétence géographique ou professionnelle du service médical ;

Les créations et suppressions d'emplois de médecin du travail ;

Les comité interentreprises ou la commission de contrôle est, en outre, informé :

De l'activité des commissions consultatives des secteurs médicaux définies à l'article R. 241-17 ;

Des observations formulées et des mises en demeure notifiées par le service de l'inspection du travail relatives à la
médecine du travail ainsi que des observations d'ordre technique faites par l'inspection médicale du travail et des mesures
prises pour s'y conformer ;

Des suites données à ses suggestions des plans d'études mentionnés à l'article R. 241-41-1.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle se prononce sur le rapport annuel relatif à l'organisation, au
fonctionnement et à la gestion financière du service médical et sur le rapport d'activité de chaque médecin du travail.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle peut faire toutes propositions relatives à l'organisation, au
fonctionnement, à l'équipement et au budget du service médical interentreprises, notamment en ce qui concerne le financement
des examens médicaux complémentaires prévus à l'article R. 241-52.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 87-234 du 3 avril 1987 art. 1 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°86-569 1986-03-14 art. 10, art. 30 JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er janvier 1987

_Cité par_:

  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Code du travail - art. R241-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R241-1-3 (VT)
  - Code du travail - art. R241-1-4 (VT)
  - Code du travail - art. R241-16 (VT)
  - Code du travail - art. R241-26 (VT)
  - Code du travail - art. R241-27 (VT)
  - Code du travail - art. R241-31 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-13 (M)
  - Code du travail - art. R241-15 (M)
  - Code du travail - art. R241-17 (M)
  - Code du travail - art. R241-41-1 (M)
  - Code du travail - art. R241-52 (M)
  - Code du travail - art. R432-9 (T)
