# Article R136-10

Sous réserve des dispositions de l'article R. 136-12 ci-après, les représentants des salariés et des employeurs au sein de
chaque sous-commission sont nommés par le ministre chargé du travail parmi les membres titulaires ou suppléants de la
commission nationale, sur proposition des organisations de salariés et d'employeurs mentionnées respectivement  aux articles
R. 136-2 et R. 136-3, et pour les entreprises publiques après consultation du conseil national du patronat français
(C.N.P.F.) [*CNPF*].

Chacun de ces représentants dispose au sein de la commission dont il fait partie du nombre de voix appartenant à
l'organisation ou à la catégorie qu'il représente au sein de la commission nationale.

Des représentants suppléants, en nombre double des représentants titulaires, sont désignés dans les mêmes conditions que ces
derniers. Chacun d'entre eux dispose d'autant de voix que le titulaire qu'il supplée. 

La sous-commission des salaires est assistée dans ses travaux par un expert nommé, sur proposition de l'union nationale des
associations familiales, par le ministre chargé du travail qui nomme, en outre, dans les mêmes conditions, deux autres
experts appelés à le suppléer éventuellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°82-957 1982-11-13 LOI AUROUX - Code du travail L136-3
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-80 du 30 janvier 1997

_Modifié par_:

  - Décret n°83-461 1983-06-08 ART. 1 JORF 9 JUIN 1983

_Cite_:

  - Code du travail - art. R136-12 (P)
  - Code du travail - art. R136-2 (M)
  - Code du travail - art. R136-3 (M)
