# Article R351-11

Pour bénéficier de l'allocation d'insertion, les personnes mentionnées aux articles R. 351-8, R. 351-9 et R. 351-10 doivent
justifier, à la date de la demande, de ressources mensuelles inférieures à un plafond correspondant à 90 fois le montant
journalier de l'allocation pour une personne seule et 180 fois le même montant pour un couple.

Les ressources prises en considération pour l'application de ce plafond comprennent l'allocation d'insertion ainsi que les
autres ressources de l'intéressé et, le cas échéant, de son conjoint ou concubin, telles qu'elles doivent être déclarées à
l'administration fiscale pour le calcul de l'impôt sur le revenu avant déduction des divers abattements. Le montant pris en
compte est le douzième du total des ressources perçues pendant les douze mois précédant celui au cours duquel la demande a
été présentée.

Les ressources perçues hors du territoire national sont prises en compte comme si elles avaient été perçues sur ce
territoire.

Il n'est pas tenu compte des prestations familiales.

Il n'est tenu compte ni des allocations d'assurance ou de solidarité ni des rémunérations de stage ou des revenus d'activité
perçus pendant la période de référence lorsqu'il est justifié que leur perception est interrompue de manière certaine à la
date de la demande et que le bénéficiaire de ces ressources ne peut prétendre à un revenu de substitution.

Si le bénéficiaire peut prétendre à un revenu de substitution, un abattement de 30 p. 100 est appliqué sur la moyenne des
ressources auxquelles ce revenu se substitue.

Lorsque le total des ressources prises en considération excède le plafond, l'allocation n'est versée qu'à concurrence d'un
montant global de ressources égal au plafond.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-217 1990-03-08 art. 6

_Modifié par_:

  - Décret n°90-217 du 8 mars 1990 - art. 1 () JORF 10 mars 1990

_Cité par_:

  - Décret n°90-217 du 8 mars 1990 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. R365-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-10 (M)
  - Code du travail - art. R351-8 (M)
  - Code du travail - art. R351-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 11
