# Article R231-52-15

L'un des organismes agréés au sens de l'article L. 231-7 (3e alinéa) est désigné, avec l'accord de celui-ci, par arrêté du
ministre chargé du travail en vue d'assurer la conservation et l'exploitation ultérieure des dossiers établis en application
du premier alinéa de l'article R. 231-52 ci-dessus ainsi que de leurs compléments et des résultats des essais prévus à
l'article R. 231-52-14. Le ministre chargé du travail fixe par arrêté les conditions dans lesquelles l'organisme désigné
exerce cette mission.

Les autres organismes agréés adressent à l'organisme désigné copie de l'ensemble des documents mentionnés à l'alinéa ci-
dessus.

L'organisme désigné complète les dossiers ainsi recueillis pour chaque substance ou préparation par tout document s'y
rapportant. A cette fin, les résultats des analyses prévues à l'article R. 231-55-2 du présent code sont adressés par le
laboratoire agréé à l'organisme désigné.

L'organisme désigné est habilité à fournir à toutes personnes qui en font la demande et concernées par la protection des
travailleurs, notamment aux médecins du travail, les renseignements qu'il détient relatifs aux dangers que présente une
substance ou une préparation, aux précautions à prendre dans son emploi, son stockage, son transport ou son élimination et à
la nature et la teneur de toute substance dangereuse contenue dans une préparation, à l'exclusion de toute autre information
relevant du secret industriel et commercial.

L'organisme désigné est également habilité à fournir aux inspecteurs du travail, aux médecins inspecteurs du travail, aux
ingénieurs-conseils des caisses régionales de l'assurance maladie mentionnés à l'article L. 423 du code de la sécurité
sociale et aux agents chargés du contrôle de la prévention, agréés et assermentés, mentionnés à l'article 1244-3 (2e alinéa)
du code rural tout renseignement qu'il détient sur la composition des préparations. Il est également habilité à fournir ces
mêmes renseignements aux chefs des centres de traitement des intoxications prévus par l'article L. 658-3 du code de la santé
publique qui son tenus de garder le secret dans les conditions fixées par l'article 7 du décret n. 77-1558 du 28 décembre
1977 relatif à la constitution du dossier et aux transmissions préalables à la mise sur le marché d'un produit cosmétique ou
d'un produit d'hygiène corporelle. Les demandes de renseignements au titre du présent alinéa sont faites par écrit à
l'organisme désigné qui les enregistre [*condition de forme*].

L'organisme agréé au sens du quatrième alinéa de l'article L. 231-7 assure la conservation et l'exploitation des informations
reçues en application de l'article R. 231-52-7 ; il est habilité à en communiquer certains éléments conformément aux
prescriptions des quatrième et cinquième alinéas ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°77-1558 du 28 décembre 1977 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. R231-52 (T)
  - Code du travail - art. R231-52-14 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-7 (M)
  - Code du travail - art. R231-55-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L658-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale L423
  - Code rural 1244-3

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 1 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 2 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-52-17 (T)
  - Code du travail - art. R231-52-18 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)
  - Code du travail - art. R231-55-4 (VT)
  - Code du travail - art. R231-58 (T)
  - Code du travail - art. R231-59 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-60 (M)
  - Code du travail - art. R231-60 (T)
