# Article R124-22

En cas d'insuffisance de la caution, l'utilisateur est, malgré toute convention contraire et en dépit des obligations qui
découlent pour l'entrepreneur de travail temporaire des dispositions des articles L. 143-11-1 à L. 143-11-9 du présent code,
substitué à l'entrepreneur de travail temporaire pour le paiement des sommes définies à l'article R. 124-8, qui restent dues
pour la durée de l'utilisation, par lui, des travailleurs temporaires.

Dans ce cas, soit le salarié ou l'organisme de sécurité sociale ou l'institution sociale, soit, en cas de redressement
judiciaire ou de liquidation judiciaire, le représentant des créanciers ou le liquidateur avise l'utilisateur de
l'insuffisance de la caution en lui adressant une demande de paiement des sommes restant dues par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception ou par lettre remise à l'utilisateur dont il est délivré récépissé.

Le paiement des sommes dues doit être effectué par l'utilisateur dans le délai de dix jours suivant la réception de la
demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 20-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-5 (V)
  - Code rural - art. R741-30 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°86-671 1986-03-14 art. 4 JORF 20 mars 1986

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-11-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-2 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (T)
  - Code du travail - art. L143-11-4 (T)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (P)
  - Code du travail - art. L143-11-6 (T)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-8 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-9 (M)
  - Code du travail - art. R124-8 (M)
