# Article R238-18

Aux fins précisées à l'article L. 235-3 et sous la responsabilité du maître d'ouvrage, le coordonnateur :

1° Veille à ce que les principes généraux de prévention définis aux articles L. 235-1 et L. 235-18 soient effectivement mis
en oeuvre ;

2° Au cours de la conception, de l'étude et de l'élaboration du projet de l'ouvrage :

a) Elabore le plan général de coordination prévu à l'article L. 235-6 lorsqu'il est requis ;

b) Constitue le dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage ;

c) Ouvre un registre-journal de la coordination ;

d) Définit les sujétions afférentes à la mise en place et à l'utilisation des protections collectives, des appareils de
levage, des accès provisoires et des installations générales, notamment les installations électriques, et mentionne dans les
pièces écrites leur répartition entre les différents corps d'état ou de métier qui auront à intervenir sur le chantier ;

e) Assure le passage des consignes et la transmission des documents visés ci-dessus au coordonnateur de la phase de
réalisation de l'ouvrage lorsque celui-ci est différent ;

3° Au cours de la réalisation de l'ouvrage :

a) Organise entre les différentes entreprises, y compris sous-traitantes, qu'elles se trouvent ou non présentes ensemble sur
le chantier, la coordination de leurs activités simultanées ou successives, les modalités de leur utilisation en commun des
installations, matériels et circulations verticales et horizontales, leur information mutuelle ainsi que l'échange entre
elles des consignes en matière de sécurité et de protection de la santé ; à cet effet, il doit, notamment, procéder avec
chaque entreprise, y compris sous-traitante, préalablement à l'intervention de celle-ci, à une inspection commune au cours de
laquelle sont en particulier précisées, en fonction des caractéristiques des travaux que cette entreprise s'apprête à
exécuter, les consignes à observer ou à transmettre et les observations particulières de sécurité et de santé prises pour
l'ensemble de l'opération ; cette inspection commune a lieu avant remise du plan particulier de sécurité et de protection de
la santé lorsque l'entreprise est soumise à l'obligation de le rédiger ;

b) Veille à l'application correcte des mesures de coordination qu'il a définies ainsi que des procédures de travail qui
interfèrent ;

c) Tient à jour et adapte le plan général de coordination et veille à son application ;

d) Complète en tant que de besoin le dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage ;

4° Tient compte des interférences avec les activités d'exploitation sur le site à l'intérieur ou à proximité duquel est
implanté le chantier et à cet effet, notamment :

a) Procède avec le chef de l'établissement en activité, préalablement au commencement des travaux, à une inspection commune
visant à délimiter le chantier, à matérialiser les zones du secteur dans lequel se situe le chantier qui peuvent présenter
des dangers spécifiques pour le personnel des entreprises appelées à intervenir, à préciser les voies de circulation que
pourront emprunter le personnel ainsi que les véhicules et engins de toute nature des entreprises concourant à la réalisation
des travaux, ainsi qu'à définir, pour les chantiers non clos et non indépendants, les installations sanitaires, les
vestiaires et les locaux de restauration auxquels auront accès leurs personnels ;

b) Communique aux entreprises appelées à intervenir sur le chantier les consignes de sécurité arrêtées avec le chef
d'établissement et, en particulier, celles qu'elles devront donner à leurs salariés, ainsi que, s'agissant des chantiers non
clos et non indépendants, l'organisation prévue pour assurer les premiers secours en cas d'urgence et la description du
dispositif mis en place à cet effet dans l'établissement ;

5° Préside le collège interentreprises de sécurité, de santé et des conditions de travail lorsqu'il est requis ;

6° Prend les dispositions nécessaires pour que seules les personnes autorisées puissent accéder au chantier.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-1159 du 26 décembre 1994 - art. 1 () JORF 29 décembre 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L235-1 (M)
  - Code du travail - art. L235-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L235-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R237-1 (VT)
  - Code du travail - art. R238-19 (VT)
