# Article R236-10-2

I. - Lorsqu'un plan de prévention des risques technologiques a été prescrit en application de l'article L. 515-15 du code de
l'environnement, le préfet compétent met en place un comité interentreprises de santé et de sécurité au travail représentant
tous les établissements comprenant au moins une installation susceptible de donner lieu à des servitudes d'utilité publique
en application de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou mentionnée à l'article 3-1 du code minier, situés dans le
périmètre de ce plan. La présidence de ce comité est assurée par le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle ou son représentant.

Lorsque le périmètre d'exposition au risque couvre tout ou partie du territoire de plusieurs départements, le préfet tenu
d'organiser la mise en place de ce comité est celui du département le plus exposé. La présidence en est assurée par le
directeur département du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle de ce département, ou son représentant.

Le comité interentreprises est composé du président de chacun des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
concernés et de représentants des salariés, à raison d'un membre titulaire et d'un membre suppléant désignés, en son sein,
par la délégation du personnel de chacun des comités.

Les représentants du personnel au comité interentreprises sont désignés pour une durée de trois ans renouvelable. Toutefois,
leur mandat prend fin dès qu'ils cessent d'être représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail de leur établissement. Il est procédé, dans les conditions définies au précédent alinéa, à leur remplacement.

Le préfet peut inviter les présidents et les secrétaires des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
constitués dans d'autres établissements, situés dans le périmètre du plan de prévention des risques technologiques, à
assister aux réunions du comité en raison de risques particuliers liés à leur implantation ou à leur activité.

Les inspecteurs du travail et les inspecteurs des installations classées, compétents pour contrôler ces établissements, sont
invités à participer aux réunions du comité interentreprises. Le président peut inviter toute personne susceptible d'éclairer
les débats en raison de sa compétence.

Le comité est réuni par le président au moins une fois par an ou à la demande motivée d'un tiers de ses membres. Seuls les
membres du comité ont voix délibérative.

II. - Le comité a pour mission de contribuer à la prévention des risques professionnels susceptibles de résulter des
interférences entre les activités et les installations des différents établissements.

Il est informé, par le préfet, des dispositions du plan de prévention des risques technologiques.

En outre, les chefs d'établissement concernés communiquent au comité toutes les informations utiles à l'exercice de ses
missions, et notamment :

- la politique de prévention des accidents majeurs qu'ils conduisent ;

- les systèmes de gestion de la sécurité mis en oeuvre dans chaque établissement et les résultats des contrôles de ces
systèmes, audits et revues de direction, organisés par les chefs d'établissement ;

- les risques d'accidents majeurs, identifiés comme susceptibles d'affecter les établissements voisins comportant des
installations classées ;

- les plans d'urgence et les exercices relatifs à ces plans d'urgence ;

- les enseignements tirés du retour d'expérience des établissements concernés ;

- les projets de modification ou d'extension des installations à l'origine du risque, le plus en amont possible.

Les membres du comité peuvent émettre des observations, des préconisations et proposer des actions de prévention.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code minier
  - Code de l'environnement - art. L515-15
  - Code de l'environnement - art. L515-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4524-1 (V)
  - Code du travail - art. R4524-10 (V)
  - Code du travail - art. R4524-2 (V)
  - Code du travail - art. R4524-3 (V)
  - Code du travail - art. R4524-4 (V)
  - Code du travail - art. R4524-5 (M)
  - Code du travail - art. R4524-6 (M)
  - Code du travail - art. R4524-7 (V)
  - Code du travail - art. R4524-8 (V)
  - Code du travail - art. R4524-9 (M)
