# Article R323-33-10

Les frais exposés à l'occasion du séjour d'une personne handicapée dans un centre de préorientation sont pris en charge par
le régime de protection sociale dont relève ladite personne. Les dispositions de l'article L. 323-11-I, 4ème alinéa
[*relatives aux allocations*], sont applicables aux décisions prises à cet égard par les organismes de sécurité sociale et
d'aide sociale.

Pour les centres publics ou privés à but non lucratif ayant passé convention avec un département et recevant des
bénéficiaires de l'aide sociale, le prix de journée fixé par le préfet constitue le tarif de responsabilité des caisses.

Dans les autres cas, le prix de journée opposable aux caisses est déterminé par convention entre l'établissement et la caisse
régionale d'assurance maladie.

A défaut de convention, la caisse régionale d'assurance maladie détermine un tarif de responsabilité qui ne peut être
inférieur à 75 p. 100 de la moyenne des prix de journée pratiqués dans les centres de préorientation.

Le montant et les modalités d'attribution des aides financières accordées aux travailleurs handicapés admis dans les centres
de préorientation sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 4 JORF 19 décembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail L323-11 I AL. 4
