# Article R231-55-1

Sans préjudice des compléments qu'il peut être amené à fournir en application de dispositions réglementaires spécifiques à
certaines substances ou préparations chimiques dangereuses, tout organisme qui sollicite un agrément doit adresser au
ministre chargé du travail une demande assortie d'un dossier comprenant au moins les éléments suivants :

a) Raison sociale et identité de son responsable ;

b) Matériel dont il dispose pour réaliser les mesures ainsi que les procédures et protocoles de prélèvement et d'analyse mis
en oeuvre ;

c) Qualification et effectif du personnel chargé des contrôles ;

d) Expérience acquise dans le domaine considéré ;

e) Tarif des honoraires et des frais de déplacement.

Le ministre chargé du travail ou le ministre chargé de l'agriculture peut, dans des conditions fixées par arrêté, subordonner
l'octroi de l'agrément à un contrôle préalable de qualité de l'organisme demandeur. Il peut également, à tout moment,
soumettre l'organisme à des tests concernant la qualité des mesures effectuées.

Les organismes agréés sont tenus de fournir chaque année un bilan de leur activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 6 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Décret n°96-98 du 7 février 1996 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 5 (M)
  - Code du travail - art. R231-56-4-1 (VT)
