# Article R231-94

I. - Tout travailleur intervenant en zone contrôlée fait l'objet d'un suivi par dosimétrie opérationnelle. La personne
compétente en radioprotection, mentionnée à l'article R. 231-106, communique périodiquement, sous leur forme nominative, à
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, les résultats de la dosimétrie opérationnelle pour chaque travailleur
exposé.

II. - Sous leur forme nominative, les résultats de la dosimétrie opérationnelle sont communiqués au travailleur concerné
ainsi qu'au médecin désigné à cet effet par celui-ci et, en cas de décès ou d'incapacité, à ses ayants droit.

Ces résultats sont également communiqués au médecin du travail dont il relève et, le cas échéant, au médecin du travail de
l'établissement dans lequel il intervient. Au vu de ces résultats, le médecin du travail peut prescrire, au titre de la
surveillance médicale, les examens qu'il estime nécessaires et peut proposer au chef d'établissement des mesures
individuelles au titre de l'article L. 241-10-1.

Le chef d'établissement reçoit communication des résultats nominatifs de la dosimétrie opérationnelle mise en oeuvre dans
l'établissement. Il préserve la confidentialité de ces informations.

Aux seules fins de procéder à l'évaluation prévisionnelle et à la définition des objectifs prévus à l'article R. 231-75,
avant la réalisation d'opérations dans la zone contrôlée, la personne compétente en radioprotection demande communication des
résultats de la dosimétrie opérationnelle sous une forme nominative sur une période de référence n'excédant pas les douze
derniers mois.

Si, notamment au cours ou à la suite d'une opération, la personne compétente en radioprotection estime, au vu des résultats
de la dosimétrie opérationnelle, qu'un travailleur est susceptible de recevoir ultérieurement, eu égard à la nature des
travaux qui lui sont confiés, des doses dépassant les valeurs limites fixées à l'article R. 231-76, il en informe
immédiatement le chef d'établissement et le médecin du travail. Ce dernier en informe alors le salarié concerné.

L'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail, s'il en fait la demande, a accès, sans limitation de durée, aux
résultats nominatifs de la dosimétrie opérationnelle.

III. - Au titre des mesures d'évaluation et de prévention prévues au II de l'article L. 230-2, le chef d'établissement peut,
sous une forme excluant toute identification des travailleurs, exploiter ou faire exploiter les résultats de la dosimétrie
opérationnelle à des fins statistiques sans limitation de durée. L'inspecteur ou le contrôleur du travail peut demander
communication de ces statistiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2004-1489 du 30 décembre 2004 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-112 (M)
  - Code du travail - art. R231-113 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-80 (VT)
  - Code du travail - art. R231-82 (VT)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-95 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2 (M)
  - Code du travail - art. L241-10-1 (M)
  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R231-75 (M)
  - Code du travail - art. R231-76 (V)
