# Article R442-24

L'employeur doit présenter dans les six mois qui suivent la clôture de chaque exercice un rapport au comité d'entreprise ou à
la commission spécialisée créée par ce comité dans des conditions analogues à celles prévues par l'article L. 434-3.

Ce rapport comporte notamment :

Les éléments servant de base au calcul du montant de la réserve spéciale de participation des travailleurs pour l'exercice
écoulé ;

Des indications précises sur la gestion et l'utilisation des sommes affectées à cette réserve.

Lorsque le comité d'entreprise est appelé à siéger pour examiner ce rapport, les questions ainsi examinées doivent faire
l'objet de réunions distinctes ou d'une mention spéciale à son ordre du jour. Le comité peut se faire assister par l'expert-
comptable prévu à l'article L. 432-4.

Dans tous les cas où il n'existe pas de comité d'entreprise, le rapport mentionné ci-dessus doit être présenté aux délégués
du personnel prévus par le titre II du présent livre et adressé à chaque salarié présent dans l'entreprise à l'expiration du
délai de six mois suivant la clôture de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 29 (T)
  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 25
  - Ordonnance 67-695 1967-04-17

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3325-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Code du travail L420-1 A L420-24
