# Article R324-4

Lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées par l'article R. 324-3, la personne mentionnée à
l'article R. 324-2 est considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par l'article L. 324-14 si elle se fait
remettre par son cocontractant, lors de la conclusion du contrat :

1° Dans tous les cas, l'un des documents suivants :

a) Attestation de fourniture de déclarations sociales, émanant de l'organisme de protection sociale chargé du recouvrement
des cotisations sociales incombant au cocontractant et datant de moins d'un an ;

b) Avis d'imposition afférent à la taxe professionnelle pour l'exercice précédent ;

c) Attestations par lesquelles le cocontractant justifie de la régularité de sa situation au regard des articles 52, 53, 54
et 259 du code des marchés publics ;

d) Attestation de garantie financière prévue à l'article L. 124-8 pour les entreprises de travail temporaire ;

e) A défaut des documents mentionnés aux a, b et c ci-dessus, pour les personnes physiques ou morales ayant commencé leur
activité depuis moins d'un an, récépissé du dépôt de déclaration auprès d'un centre de formalités des entreprises.

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant au registre du commerce ou au répertoire des métiers est obligatoire ou
lorsqu'il s'agit d'une profession réglementée, l'un des documents suivants :

a) Un extrait de l'inscription au registre du commerce et des sociétés (K ou K bis) ;

b) Une carte d'identification justifiant de l'inscription au répertoire des métiers ;

c) Un devis, document publicitaire ou correspondance professionnelle, à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la
dénomination sociale, l'adresse complète et le numéro d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés ou au
répertoire des métiers ou à une liste ou un tableau d'un ordre professionnel, ou la référence de l'agrément délivré par
l'autorité compétente ;

d) Un récépissé de dépôt de déclaration auprès d'un centre de formalités des entreprises pour les personnes physiques ou
morales ayant commencé leur activité depuis moins d'un an.

3° Lorsque le cocontractant emploie des salariés, une attestation sur l'honneur établie par ce cocontractant certifiant que
le travail sera réalisé avec des salariés employés régulièrement au regard des articles L. 143-3, L. 143-5 et L. 620-3 ;

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-508 du 11 juin 1992 - art. 1 () JORF 12 juin 1992

_Cité par_:

  - Décret n°93-584 du 26 mars 1993 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 17 (V)
  - Décret n°2001-659 du 19 juillet 2001 - art. Annexe I, article 6 (An)
  - Décret n°2002-566 du 17 avril 2002 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°2003-1295 du 26 décembre 2003 - art. Annexe I (VT)
  - Décret n°2004-1145 du 27 octobre 2004 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2005-1308 du 20 octobre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1742 du 30 décembre 2005 - art. 18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R433-9 (M)
  - Code des marchés publics - art. *50 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 45 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 46 (V)
  - Code des marchés publics - art. 47 (VT)
  - Code des marchés publics. - art. 46 (Ab)
  - Code du travail - art. R324-2 (VT)
  - Code du travail - art. R324-3 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1414-3 (V)

_Cite_:

  - Code des marchés publics 52, 53, 54, 259
  - Code du travail - art. L124-8 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L143-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L324-14 (M)
  - Code du travail - art. L620-3 (M)
