# Article R235-4

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux établissements mentionnés à l'article R. 232-12.

Les bâtiments et les locaux régis par la présente section doivent être conçus et réalisés de manière à permettre en cas de
sinistre :

a) L'évacuation rapide de la totalité des occupants dans des conditions de sécurité maximale ;

b) L'accès de l'extérieur et l'intervention des services de secours et de lutte contre l'incendie ;

c) La limitation de la propagation de l'incendie à l'intérieur et à l'extérieur des bâtiments.

Ces bâtiments et locaux doivent être isolés de ceux occupés par des tiers dans les conditions fixées par la réglementation
visant ces derniers.

Les effectifs à prendre en compte sont définis conformément aux dispositions de l'article R. 232-12-1.

**Nota:**

Décret 2002-1554 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. 

Toutefois, les dispositions du présent décret ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er juillet 2003 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1554 du 24 décembre 2002 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-12
  - Code du travail - art. R232-12-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R235-2-2 (V)
  - Code du travail - art. R4216-1 (V)
  - Code du travail - art. R4216-2 (V)
  - Code du travail - art. R4216-3 (V)
  - Code du travail - art. R4216-4 (V)
