# Article R970-28

I. Lorsque les cours sont donnés pendant les heures normalement consacrées au service, les agents intéressés sont déchargés
d'une partie de leurs obligations en vue de suivre ces cours ou de les dispenser.

II. L'autorisation est donnée, selon les modalités définies par le ministre compétent ou, dans les établissements publics de
l'Etat, par autorité compétente de l'établissement dans la mesure où elle est compatible avec le bon fonctionnement du
service.

III. Dans le cas où un agent non titulaire, désireux de bénéficier d'autorisations d'absence pour suivre pendant son temps de
service une action de préparation à un concours administratif donné, se verrait opposer deux [*nombre*] fois de suite un
refus dans le cadre du même service, le ministre compétent ou, dans un établissement public de l'Etat, l'autorité investie du
pouvoir de nomination statue sur le recours de l'intéressé après avoir recueilli l'avis de l'organisme paritaire compétent à
cet effet, lorsqu'il existe.

IV. Les agents non titulaires appelés à suivre les cours ou à les dispenser sont rémunérés par application des textes en
vigueur dont les dispositions sont éventuellement précisées par arrêté du ministre de l'économie et des finances, du ministre
chargé de la fonction publique et du ministre intéressé.

V. Les dispositions de l'article L. 970-25 sont applicables aux agents non titulaires participant aux cycles ou stages
définis par la présente sous-section.

**Nota:**

voir pour les mises à jour le décret 75-205 du 26 mars 1975*

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 43 (V)
  - Décret n°75-205 1975-03-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-659 1975-07-23 art. 5 II JORF 26 juillet 1975

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L970-3 (M)
