# Article R232-7-9

L'inspecteur du travail peut prescrire au chef d'établissement de faire procéder à des relevés photométriques par une
personne ou un organisme agréé, dans le but de vérifier le respect des dispositions des articles R. 232-7-2, R. 232-7-3 et R.
232-7-5.

Le chef d'établissement choisit la personne ou l'organisme agréé sur une liste dressée par le ministre chargé du travail et
par le ministre de l'agriculture.

Les résultats des relevés photométriques sont communiqués par le chef d'établissement à l'inspecteur du travail dans les
quinze jours [*délai*] suivant la date de la demande de vérification.

Les conditions et les modalités de l'agrément prévu par le présent article ainsi que les règles à suivre pour effectuer les
relevés photométriques sont fixées par arrêtés du ministre chargé du travail et du ministre de l'agriculture après avis du
conseil supérieur de la prévention des risques professionnels et de la commission nationale d'hygiène et de sécurité du
travail en agriculture.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément vaut décision de rejet.

**Nota:**

Code du travail R232-12-3 : dispositions particulières aux établissements agricoles. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-6-9 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-7-2
  - Code du travail - art. R232-7-3
  - Code du travail - art. R232-7-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4722-26 (V)
  - Code du travail - art. R4722-3 (V)
  - Code du travail - art. R4722-4 (V)
  - Code du travail - art. R4724-16 (V)
  - Code du travail - art. R4724-17 (V)
