# Article R321-4

La notification prévue à l'article L. 321-7 est adressée au directeur départemental du travail et de l'emploi par lettre
recommandée. Outre les renseignements prévus au deuxième alinéa de l'article L. 321-7, elle précise :

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ;

2° La nature de l'activité et l'effectif de l'entreprise ou de l'établissement ;

3° Le nombre des licenciements envisagés ;

4° Le cas échéant, les modifications qu'il y a lieu d'apporter aux informations déjà transmises en vertu de l'article L.
321-4 ;

5° En cas de recours à un expert-comptable par le comité d'entreprise mention de cette décision et date de la deuxième
réunion du comité d'entreprise prévue par le troisième alinéa de l'article L. 321-7-1.

A l'issue de la deuxième réunion des représentants du personnel prévue à l'article L. 321-3 ou, le cas échéant, à l'article
L. 321-7-1, l'employeur est, en outre, tenu d'indiquer au directeur départemental du travail et de l'emploi :

1° Les nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, adresse, emploi et qualification du ou des salariés dont le
licenciement est envisagé ;

2° Les modifications qui ont pu être apportées au calendrier prévisionnel des licenciements, aux mesures prévues aux articles
L. 321-4 et L. 321-5, au plan de sauvegarde de l'emploi mentionné à l'article L. 321-4-1 ainsi qu'au calendrier de leur mise
en oeuvre.

Toutefois, lorsque le comité d'entreprise tient une troisième réunion en application des dispositions de l'article L.
321-7-1, l'employeur n'adresse au directeur départemental du travail et de l'emploi les informations visées au 1° de l'alinéa
précédent qu'à l'issue de cette troisième réunion avec les modifications éventuelles apportées au projet de licenciement lors
de celle-ci.

Lorsqu'il n'existe dans l'entreprise ni comité d'entreprise, ni délégués du personnel, les informations visées à l'article L.
321-4, le plan de sauvegarde de l'emploi mentionné à l'article L. 321-4-1 et les renseignements prévus au 1° du deuxième
alinéa du présent article sont adressés au directeur départemental du travail et de l'emploi en même temps que la
notification.

En cas d'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel par suite d'une carence constatée dans les conditions
prévues aux articles L. 433-13 et L. 423-18, l'employeur doit joindre à la notification le procès-verbal de carence établi
conformément auxdits articles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-2 (V)
  - Code du travail - art. D322-6 (VT)
  - Code du travail - art. R321-6 (M)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R321-9 (M)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1233-10 (V)
  - Code du travail - art. D1233-4 (V)
  - Code du travail - art. R1233-6 (V)
  - Code du travail - art. R1233-7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-3
  - Code du travail - art. L321-4
  - Code du travail - art. L321-4-1
  - Code du travail - art. L321-5
  - Code du travail - art. L321-7
  - Code du travail - art. L321-7-1
  - Code du travail - art. L423-18
  - Code du travail - art. L433-13

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R1233-9 (V)
