# Article R524-12

La liste des médiateurs appelés à être désignés par le ministre chargé du travail sur le plan national ou régional comprend
trente noms au moins de personnalités choisies en fonction de leur autorité morale et de leur compétence économique et
sociale. Cette liste est arrêtée après consultation et examen des suggestions des organisations syndicales d'employeurs et de
salariés les plus représentatives sur le plan national, siègeant à la commission supérieure des conventions collectives dont
les observations et propositions sont présentées dans le délai d'un mois et, en outre, en ce qui concerne les listes
régionales après avis des préfets intéressés.

Elle est publiée au journal officiel.

Les listes de médiateurs appelés à être désignés pour des différends ne dépassant pas le cadre des départements sont
préparées pour chaque région par le directeur régional du travail et de la main-d'oeuvre, après consultation des
organisations syndicales d'employeurs et de salariés les plus représentatives sur le plan national siègeant à la commission
supérieure des conventions collectives dont les observations et propositions sont présentées dans le délai d'un mois et après
avis des préfets intéressés. Elles comprennent dix noms au moins de personnalités choisies dans les conditions prévues au
premier alinéa du présent article. Elles sont arrêtées par le ministre chargé du travail. Elles sont publiées au journal
officiel ainsi qu'au recueil des actes administratifs du ou des départements en cause.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 ART. 34
  - Code du travail - art. R524-13 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°84-631 du 16 juillet 1984 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. D524-1 (VT)
  - Code du travail - art. R524-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R524-4 (T)
  - Code du travail - art. R524-5 (T)

_Transféré par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 19 () JORF 25 janvier 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R524-11 (T)
  - Code du travail - art. R524-11 (V)
