# Article R950-21

Dans le cas où il est envisagé de rejeter tout ou partie des dépenses invoquées par un employeur, ce dernier doit recevoir
notification des conclusions du contrôle effectué et être avisé en même temps qu'il dispose d'un délai de trente jours, à
compter de cette notification, pour présenter des observations écrites et demander, le cas échéant, à être entendu. La
décision du ministre chargé de la formation professionnelle ou du commissaire de la République de la région ne peut être
prise qu'au vu de ces observations et après audition, le cas échéant, de l'employeur, à moins qu'aucune demande écrite ou
demande d'audition n'ait été présentée avant l'expiration du délai ci-dessus prévu. Cette décision qui doit être motivée, est
notifiée à l'intéréssé, selon le cas par le ministre chargé de la formation professionnelle ou le commissaire de la
république de région.

La procédure déterminée à l'alinéa précédent est applicable aux dispensateurs de formation.

Si l'employeur ou le dispensateur de formation entend contester la décision administrative qui lui a été notifiée
conformément aux dispositions du premier alinéa du présent article, il doit, préalablement à tout recours pour excès de
pouvoir, saisir d'une réclamation l'autorité administrative qui a pris la décision. En cas de rejet total ou partiel de la
réclamation, une décision motivée est notifiée à l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-59 du 20 janvier 1978 - art. 4 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 quaterdecies (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 382 A (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis C (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis D (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 381 X (V)
  - Code du travail - art. R950-22 (VT)
  - Code du travail - art. R960-32 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°85-106 du 23 janvier 1985 - art. 2 () JORF 26 janvier 1985
  - Décret n°85-106 du 23 janvier 1985 - art. 5 () JORF 26 janvier 1985
  - Décret n°85-106 du 23 janvier 1985 - art. 6 () JORF 26 janvier 1985

_Transféré par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 7 JORF 18 mai 1985

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-17 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-25 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-25 (T)
