# Article R233-103

Les machines et appareils fixés non clos en marche normale qui sont à l'origine d'émissions de poussières, de sciures ou de
toutes matières pulvérulentes, notamment les batteurs, les broyeurs et les machines à travailler le bois, doivent être munis
au plus près des sources d'émission, de buses et de captage ou autres conduits de forme appropriée pour permettre leur
raccordement à une installation d'évacuation.

Les machines et appareils portatifs pour emploi à la main doivent, soit répondre aux prescriptions du premier alinéa ci-
dessus, soit comporter des équipements de récupération des poussières, sciures et autres matières pulvérulentes.

Dans le cas où il n'est pas techniquement possible de satisfaire à l'une ou à l'autre des conditions posées à l'alinéa
précédent, toutes dispositions doivent être prises lors de la construction des matériels portatifs pour emploi à la main pour
que les poussières, sciures et autres matières pulvérulentes ne soient pas projetées dans la direction de l'opérateur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-543 1980-07-15 art. 2 : DATE D'APPLICATION DU PREMIER ALINEA
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L233-5 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-150 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°81-408 du 15 avril 1981 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°81-938 du 13 octobre 1981 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 1981 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R233-150 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°82-303 1982-03-31 ART. 4 JORF 3 avril 1982 date d'entrée en vigueur 1er décembre 1982

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 1 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993
