# Article R742-8

La commission nationale des conventions collectives de la marine marchande a la composition suivante :

Le ministre chargé de la marine marchande ou son représentant, président ;

Un membre du Conseil d'Etat en activité ou honoraire ;

Un représentant du ministre chargé du travail ;

Un représentant du ministre chargé des affaires économiques ;

Neuf représentants des armateurs désignés, respectivement pour la navigation de commerce et pour la pêche maritime par les
organisations syndicales nationales les plus représentatives dans chacun de ces deux genres de navigation ;

Neuf représentants des personnels navigants désignés, respectivement pour la navigation de commerce et pour la pêche
maritime, par les organisations syndicales nationales les plus représentatives dans chacun de ces deux genres de navigation.

Si la commission est saisie d'une question relative à la conclusion ou à l'application d'une des conventions collectives
prévues aux articles R. 742-1 (alinéa 2) et R. 742-2 (alinéa 2) les représentants du personnel sont désignés par les
organisations syndicales d'officiers de la marine marchande les plus représentatives.

Si la question soumise à la commission concerne directement à la fois les personnels officiers et non officiers, les
organisations représentant les officiers désignent quatre des neuf représentants des personnels navigants.

Les modalités d'organisation et les règles de fonctionnement de la commission sont fixées par arrêté conjoint du ministre
chargé de la marine marchande et du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-391 du 31 mars 1950 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°72-416 1972-05-17 ART. 1
  - Code du travail - art. R742-10 (T)
  - Loi n°1950-02-11

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 6 JORF 30 novembre 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-6 (T)
  - Code du travail - art. R742-6 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail R742-1 AL. 2, R742-2 AL. 2
