# Article R145-12

Dans les quinze jours qui suivent chaque trimestre [*délai*], à partir de l'avis prévu à l'article R. 145-5 ou dans les
quinze jours qui suivent l'époque où les retenues cesseraient d'être opérées, le tiers saisi verse au régisseur installé
auprès du greffe concerné par la procédure le montant des sommes retenues : il est valablement libéré sur la seule quittance
du régisseur qui est communiquée au chef du secrétariat-greffe.

Le tiers saisi a la faculté de remettre au régisseur désigné ci-dessus le montant desdites sommes par l'intermédiaire de
l'administration des postes, au moyen d'un mandat-carte accompagné d'une demande d'avis de réception. L'avis de réception
délivré par l'administration des postes au tiers saisi a la même valeur que la quittance du régisseur.

Le tiers saisi opérant son versement remet au régisseur une note indicative des noms des parties, de la somme versée et de
ses causes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-457 1983-06-02 ART. 2 JORF 8 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 305 (V) JORF 5 août 1992

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-29 (Ab)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. R145-13 (M)
  - Code du travail - art. R145-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R145-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R145-5 (Ab)
