# Article R233-71

Dans les délais fixés par les règlements techniques, les chefs d'établissements mentionnés à l'article L. 231-1 mettent en
conformité, s'il y a lieu, les matériels désignés au 1° de l'article R. 233-70, avec les dispositifs qui leur sont
applicables.

Les résultats des examens et vérifications effectués à cet effet ainsi que le détail des mesures prises sont tenus à la
disposition de l'inspecteur du travail, de l'agent de contrôle des services de prévention des caisses régionales d'assurance
maladie et des caisses de mutualité sociale agricole ainsi que de l'organisme professionnel d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail créé en application du 4° de l'article L. 231-2, s'il y a lieu, et du comité d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : à partir du 1er juillet 1985, les termes "comités d'hygiène et de sécurité" sont remplacés par les termes "comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail"
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (V)
  - SPEC_APPLI: Jusqu'à cette date, et sous réserve des dispositions du 3ème alinéa de l'article 11 de la loi du 23 décembre 1982, les attributions confiées au comité d'hygiène et de sécurité sont exercées par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de tr

_Modifié par_:

  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 17 () JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989
  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 23 (V) JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-72 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. R233-70 (M)
