# Article R221-2-1

I.  La délibération du conseil municipal demandant que la commune soit inscrite sur la liste des communes touristiques ou
thermales, mentionnée à l'article L. 221-8-1, est adressée par le maire au préfet du département.

Le préfet recueille, dans le mois suivant la réception de la demande, l'avis du comité départemental du tourisme et statue
ensuite par arrêté motivé.

Le préfet se prononce par un arrêté motivé sur les propositions des conseils municipaux tendant à la délimitation des
périmètres de zones touristiques d'affluence exceptionnelle ou d'animation culturelle permanente, mentionnées au même article
L. 221-8-1.

II.  Peuvent figurer sur la liste des communes touristiques ou thermales établie par le préfet les communes qui accueillent
pendant certaines périodes de l'année une population supplémentaire importante, en raison de leurs caractéristiques
naturelles, artistiques ou historiques ou de l'existence d'installations de loisirs ou thermales à forte fréquentation.

A cet effet, sont pris notamment en compte le rapport entre la population permanente et la population saisonnière, le nombre
d'hôtels, de gîtes ou campings, le nombre de lits ou celui des places offertes dans les parcs de stationnement d'automobiles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-396 du 18 mai 1994 - art. 2 () JORF 20 mai 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-8-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3132-18 (V)
  - Code du travail - art. R3132-19 (V)
  - Code du travail - art. R3132-20 (V)
