# Article R231-106

I. - Dès lors que la présence, la manipulation, l'utilisation ou le stockage de toute source radioactive scellée ou non
scellée ou d'un générateur électrique de rayonnements ionisants entraîne un risque d'exposition pour les salariés de
l'établissement ainsi que pour les salariés des entreprises extérieures ou les travailleurs non salariés y intervenant, le
chef d'établissement désigne, après avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des
délégués du personnel, au moins une personne compétente en radioprotection.

Dans les établissements dans lesquels sont implantés une ou plusieurs installations nucléaires de base visées à l'article R.
231-105 ainsi que dans les établissements comprenant une installation soumise à déclaration ou à autorisation en application
du titre Ier du livre V du code de l'environnement, les personnes compétentes en radioprotection sont choisies par le chef
d'établissement parmi les salariés de l'établissement et sont regroupées au sein d'un service interne, appelé service
compétent en radioprotection, distinct des services de production et des services opérationnels de l'établissement.

La personne compétente en radioprotection ne peut être désignée qu'après avoir suivi préalablement avec succès une formation
à la radioprotection dispensée par des personnes certifiées par des organismes accrédités. Les modalités de certification et
de formation sont fixées par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture après avis de l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire.

Le chef d'établissement met à la disposition de la personne compétente et, lorsqu'il existe, du service compétent en
radioprotection les moyens nécessaires à l'exercice de ses missions. Lorsque le chef d'établissement désigne plusieurs
personnes compétentes, il précise l'étendue de leurs responsabilités respectives.

II. - La personne compétente est consultée sur la délimitation des zones définies à l'article R. 231-81 et sur la définition
des règles particulières qui s'y appliquent. Elle participe à l'élaboration et à la formation à la sécurité des travailleurs
exposés, organisée en application de l'article R. 231-89.

III. - Sous la responsabilité de l'employeur et en liaison avec le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
ou, à défaut, avec les délégués du personnel :

1° Elle procède à une évaluation préalable permettant d'identifier la nature et l'ampleur du risque encouru par les
travailleurs exposés. A cet effet, les personnes assurant l'encadrement des travaux ou des interventions lui apportent leur
concours ;

2° Elle définit, après avoir procédé à cette évaluation, les mesures de protection adaptées qui doivent être mises en oeuvre.
Elle vérifie leur pertinence au vu des résultats des contrôles et de la dosimétrie opérationnelle prévus aux articles R.
231-84, R. 231-86 et R. 231-94 ainsi que des doses efficaces reçues.

3° Elle recense les situations ou les modes de travail susceptibles de justifier une exposition subordonnée à la délivrance
de l'autorisation spéciale requise en application de l'article R. 231-79, définit les objectifs de dose collective et
individuelle pour chaque opération et s'assure de leur mise en oeuvre ;

4° Elle définit les moyens nécessaires requis en cas de situation anormale.

IV. - Lorsqu'une opération comporte un risque d'exposition aux rayonnements ionisants pour des salariés relevant
d'entreprises extérieures ou pour des travailleurs non salariés, le chef d'établissement de l'entreprise utilisatrice associe
la personne compétente en radioprotection à la définition et à la mise en oeuvre de la coordination générale des mesures de
prévention prévue à l'article R. 231-74. A ce titre, la personne compétente en radioprotection désignée par le chef de
l'entreprise utilisatrice peut prendre tous contacts utiles avec les personnes compétentes en radioprotection désignés, le
cas échéant, par les chefs des entreprises extérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 8 décembre 2003 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 11 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 7 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-24 (V)
  - Code du travail - art. R231-74 (VT)
  - Code du travail - art. R231-75 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-85 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86 (M)
  - Code du travail - art. R231-87 (VT)
  - Code du travail - art. R231-93 (VT)
  - Code du travail - art. R231-94 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-105 (M)
  - Code du travail - art. R231-79 (M)
  - Code du travail - art. R231-89 (M)
