# Article R831-15

La gestion des crédits et le versement de l'aide en capital ainsi que des mensualités pour la formation en mobilité sont
confiés au centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles dans les conditions prévues à
l'article R. 313-15 du code rural, sous réserve des dispositions prévues au dernier alinéa du présent article. Lorsque la
formation en mobilité se déroule à l'étranger, la gestion des crédits et le versement des aides précitées peuvent être
confiés à un organisme qui passe une convention à cet effet dans les conditions prévues au dernier alinéa.

La gestion de l'aide pour les frais liés à la formation est assurée par l'Agence nationale pour l'insertion et la promotion
des travailleurs d'outre-mer ou un organisme agréé dans les conditions de l'article R. 831-19.

Les modalités de la gestion par les organismes gestionnaires visés au présent article sont précisées par une convention
qu'ils passent avec le ministre chargé de l'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2001-281 du 2 avril 2001 - art. 1 () JORF 3 avril 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5522-62 (V)
  - Code du travail - art. R5522-63 (V)
  - Code du travail - art. R5522-75 (V)
  - Code du travail - art. R5522-76 (V)
  - Code du travail - art. R5522-77 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R831-19
  - Code rural R313-15
