# Article R231-97

Sans préjudice de l'application des mesures définies à l'article R. 231-96, lorsque le dépassement de l'une des limites
fixées aux articles R. 231-76 et R. 231-77 résulte de conditions de travail non prévues, la personne compétente en
radioprotection, sous la responsabilité du chef d'établissement, prend les mesures pour :

1° Faire cesser dans les plus brefs délais les causes de dépassement, y compris, si nécessaire, par la suspension du travail
en cause ;

2° Procéder ou faire procéder par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire dans les quarante-huit heures après la
constatation du dépassement à l'étude des circonstances dans lesquelles celui-ci s'est produit ;

3° Faire procéder à l'évaluation des doses équivalentes reçues par les travailleurs et leur répartition dans l'organisme ;

4° Etudier ou faire étudier par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire les mesures à prendre pour remédier à
toute défectuosité et en prévenir un éventuel renouvellement ;

5° Procéder ou faire procéder par un organisme de contrôle agréé à un contrôle technique de radioprotection des postes de
travail dans les conditions prévues aux articles R. 231-84 et R. 231-86.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 5 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-76 (V)
  - Code du travail - art. R231-77 (V)
  - Code du travail - art. R231-84 (M)
  - Code du travail - art. R231-86 (M)
  - Code du travail - art. R231-96 (M)
