# Article R116-16

La convention détermine, sur la base du nombre réel d'apprentis accueillis par le centre ou la section d'apprentissage, le
mode de calcul de la subvention qui sera versée, le cas échéant, au centre ou à l'établissement d'enseignement ou de
formation et de recherche.

Ce mode de calcul prend en compte les éléments suivants : 

a) Le coût forfaitaire de l'heure-apprenti pour chacune des formations données au centre ou dans la section d'apprentissage ;

b) Le coût forfaitaire journalier du logement par apprenti ; 

c) Le coût forfaitaire du repas par apprenti ; 

d) Le coût forfaitaire des dépenses de transport par apprenti.

Ces coûts font l'objet d'un barème établi chaque année par un arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre
chargé de la formation professionnelle. Ce barème a force obligatoire en ce qui concerne les conventions conclues au nom de
l'Etat, et il a un caractère indicatif à l'égard des conventions conclues par les régions. 

La subvention n'est versée que si les autres ressources et notamment les participations financières attendues des entreprises
assujetties à la taxe d'apprentissage sont, pour l'année considérée, insuffisantes.

Le montant définitif de la subvention due au titre d'un exercice déterminé est arrêté en fonction des participations réelles
recueillies.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 1984 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE III (V)
  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 17 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 17 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code du travail - art. R116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°95-403 du 14 avril 1995 - art. 17 () JORF 16 avril 1995
  - Décret n°95-403 du 14 avril 1995 - art. 31 () JORF 16 avril 1995
