# Article R231-12

La réclamation mentionnée à l'article L. 231-5 est soumise, après enquête, soit à la commission d'hygiène industrielle ou à
la commission de sécurité du travail soit, en cas d'urgence constatée par le ministre chargé du travail, à un groupe
restreint de l'une ou de l'autre de ces commissions.

Lorsque l'exécution de la mise en demeure implique des transformations importantes portant notamment sur le gros oeuvre de
l'établissement, le ministre accorde au réclamant le délai qui aura été reconnu nécessaire et suffisant par la commission
d'hygiène industrielle, la commission de sécurité du travail ou, le cas échéant, par le groupe restreint susvisé. La durée de
ce délai ne dépassera jamais dix-huit mois .

Notification de la décision est faite au chef d'établissement dans la forme administrative ; avis en est donné à
l'inspecteur .

La composition de chaque groupe restreint est fixée par le ministre chargé du travail sur proposition de la commission dont
il relève.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juin 1992
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juin 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juin 1992 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R231-12-4 (VT)
  - Code du travail - art. R263-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-13 (M)
  - Code du travail - art. R231-13 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-5 (M)
