# Article R323-6

Les employeurs assujettis aux dispositions des articles L. 323-1 et suivants sont tenus de réserver certains emplois aux
bénéficiaires de ces dispositions, après avoir consulte le médecin du travail et le comité d'hygiène,de securité et des
conditions de travail ,ainsi que le comité d'entreprise ou à défaut les délégués du personnel.

Les réservations ainsi opérées font l'objet de la liste prévue au 3° de l'article R. 323-3.

Les réservations ne deviennent définitives qu'après accord du directeur départemental du travail et de l'emploi qui dispose
d'un délai de trois mois à compter de la date limite d'envoi de la déclaration annuelle pour notifier à l'employeur soit son
accord, soit les modifications qu'il apporte à la liste proposée.

En l'absence de notification dans le délai susindiqué, la liste proposée par l'employeur est regardée comme approuvée.

L'employeur fait connaître au comité d'hygiène, de sécurité et des- conditions de travail et, selon le cas, au comité
d'entreprise ou aux délégués du personnel les modifications apportées par le directeur départemental du travail et de
l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°56-33 1956-01-13 ART. 9
  - Décret n°70-1336 1970-12-14
  - Loi n°1924-04-26 ART. 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-3 (M)
  - Code du travail L323-1 ET S.

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-5 (M)
  - Code du travail - art. R323-7 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 2 () JORF 25 septembre 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
