# Article R341-7

La carte de travail pour toutes professions salariées, dite carte C, donne à son titulaire le droit d'exercer sur l'ensemble
du territoire de la France métropolitaine toute activité professionnelle salariée de son choix dans le cadre de la
législation applicable à l'exercice de cette profession.

Elle peut être délivrée au travailleur étranger titulaire d'une carte B arrivant à expiration qui justifie de trois ans de
travail en cette qualité. Elle peut l'être également au conjoint d'un ressortissant étranger titulaire d'une carte de séjour
en cours de validité résidant en France depuis plus de quatre ans.

Elle a une durée de validité de dix ans. Elle est renouvelable.

A l'occasion de ce renouvellement, le travailleur étranger peut être appelé à justifier de l'activité professionnelle
salariée qu'il a effectivement exercée depuis la délivrance de la carte ou le dernier renouvellement de celle-ci.

Les demandes de renouvellement doivent [*obligation*] être présentées au service compétent dans les trois mois [*délai*]
précédant l'expiration de la validité de la carte.

La carte de travail pour toutes professions salariées est délivrée, ou renouvelée, de plein droit :

1. A l'étranger qui remplit les conditions prévues au 4. alinéa de l'article L. 341-5 du code du travail ;

2. Au conjoint d'un ressortissant de nationalité française ;

3. Au conjoint d'un ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique européenne [*CEE*] exerçant en France une
activité professionnelle et titulaire de la carte de séjour de ressortissant de la Communauté économique européenne ;

4. Au jeune étranger justifiant, lors de sa première demande de titre de travail, avoir accompli au cours des trois années
précédentes deux ans de scolarité en France à condition que l'un de ses parents ait résidé en France pendant plus de quatre
ans ;

5. A l'apatride justifiant de trois années de résidence en France ou ayant un ou plusieurs enfants de nationalité française;

6° A l'étranger qui justifie, par tout moyens, résider en france  habituellement depuis qu'il a atteint l'âge de dix ans;

7° A l'étranger qui justifie, par tout moyens, résider en France  habituellement depuis plus de quinze ans;

8° A l'étranger qui est père ou mère d'un ou plusieurs enfants  francais dont l'un au moins réside en France, à moins qu'il
n'ait été définitivement déchu de l'autorité parentale;

9° A l'étranger titulaire d'une rente d'accident du travail servie  par un organisme francais et dont le taux d'incapacité
permanente et partielle est égal ou supérieur à 20 p. cent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 7-1 (Ab)
  - Arrêté du 14 décembre 1984 - art. 3 (V)
  - Décret n°86-1267 du 8 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Décret n°94-211 du 11 mars 1994 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°94-211 du 11 mars 1994 - art. 18 (Ab)
  - Décret n°2005-968 du 10 août 2005 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 février 1976 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 9 juillet 1985 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 1985 - art. Annexe N° 1 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 1985 - art. Annexe N° 2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-17 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R811-4 (V)
  - Code du travail - art. D121-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-1 (M)
  - Code du travail - art. R341-2 (M)
  - Code du travail - art. R341-3 (M)
  - Code du travail - art. R341-3-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-169 1984-03-08 ART. 3 JORF 11 MARS 1984

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°91-995 du 24 septembre 1991
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 juillet 1985
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 juillet 1985 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 juillet 1985 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 juillet 1985 - art. Annexe N° 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 juillet 1985 - art. Annexe N° 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-5 (Ab)
