# Article R117-23

Les organismes mentionnés à l'article R. 117-22 ne peuvent délivrer le titre de maître d'apprentissage confirmé qu'après
avoir conclu une convention avec l'Etat. En ce qui concerne les organismes visés au premier alinéa de l'article R. 117-22,
ces conventions peuvent être conclues par le ministre chargé du travail avec les institutions qui assurent la représentation
de ces organismes au niveau national.

Sous réserve des dispositions du dernier alinéa du présent article, les conventions sont conformes à une convention type
fixée par arrêté du ministre chargé du travail, du ministre chargé de l'éducation nationale, du ministre chargé de
l'agriculture, du ministre chargé de l'industrie et du ministre chargé de l'artisanat. Cet arrêté est pris après avis de la
commission permanente du Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Les conventions fixent :

a) Leur champ d'application géographique et professionnel ou interprofessionnel ;

b) Les modalités de prise en compte de l'expérience et des connaissances du candidat pour l'appréciation de ses compétences
et de son savoir-faire en matière tutorale et pédagogique ;

c) Le dossier type de candidature ;

d) Les modalités de délivrance du titre.

Les conventions peuvent comporter des dispositions spécifiques pour tenir compte, notamment, des secteurs professionnels
qu'elles concernent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997 - art. 2 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°96-670 du 26 juillet 1996 - art. 1 () JORF 28 juillet 1996

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R117-21 (VT)
  - Code du travail - art. R117-22 (VT)
  - Code du travail - art. R117-26 (VT)
  - Code du travail - art. R151-6 (VT)
