# Article R351-22

Bénéficient de l'allocation de solidarité spécifique définie à l'article L. 351-10, dans les conditions et selon les
modalités fixées aux 2° et 3° de l'article R. 351-13 et aux articles R. 351-16 à R. 351-19 :

1° Les marins-pêcheurs liés envers un armateur en vertu d'un contrat d'engagement pour servir à bord d'un navire de moins de
cinquante tonneaux et rémunérés à la part, qui justifient de quatre-vingt-onze jours d'embarquement administratif au cours
des douze mois qui précèdent leur inscription comme demandeur d'emploi ;

2° Les ouvriers dockers occasionnels non couverts par les dispositions de l'article L. 351-3 qui n'ont pu être occupés
régulièrement et qui justifient de 130 vacations au cours des douze mois qui précèdent leur inscription comme demandeur
d'emploi ;

3° Les artistes auteurs d'oeuvres, mentionnés au titre V du livre VI du code de la sécurité sociale, ainsi que les artistes
du spectacle qui ne sont pas réputés salariés au sens de l'article L. 762-1, à condition qu'ils justifient de leur
professionnalité et qu'ils aient retiré de l'exercice de cette profession des moyens d'existence réguliers pendant au moins
trois ans.    Pour les artistes auteurs d'oeuvres, cette condition est réputée satisfaite lorsqu'ils justifient de leur
affiliation au régime général de la sécurité sociale, conformément au titre V du livre VI du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale Livre 6 Titre 5
  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code du travail - art. L762-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R351-13 (M)
  - Code du travail - art. R351-16 (M)
  - Code du travail - art. R351-17 (M)
  - Code du travail - art. R351-18 (M)
  - Code du travail - art. R351-19 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-1026 du 22 novembre 1984 - art. 1 () JORF 23 novembre 1984

_Cité par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)
  - Code du travail - art. R351-23 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-18 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-21 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-6 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 25
