# Article R119-39

L'employeur doit transmettre les exemplaires originaux du contrat d'apprentissage à la chambre de métiers, à la chambre de
commerce et d'industrie ou à la chambre d'agriculture dont il relève. La chambre compétente rassemble les contrats de ses
ressortissants, à charge pour elle de recueillir le visa du directeur du centre de formation d'apprentis valant l'attestation
de l'inscription de l'apprenti, d'examiner la conformité de ces contrats à la loi et aux règlements et de les soumettre,

avec son avis, à l'enregistrement de la direction départementale du travail et de la main-d'oeuvre, de l'inspection
départementale des lois sociales en agriculture, ou de l'administration chargée du contrôle de la législation du travail et
des lois sociales pour les branches d'activité qui ne relèvent pas des directions ou inspections susénoncées.

Les originaux du contrat doivent parvenir au service chargé de l'enregistrement au plus tard dans le délai de deux mois à
compter de la date du début de l'apprentissage.

Pour tenir compte des circonstances locales, le contrat type mentionné à l'article R. 117-11 prévoit la mention du métier
pour l'apprentissage duquel le contrat est proposé et celle de l'avis selon le cas de la chambre de commerce et d'industrie,

de la chambre de métiers ou de la chambre d'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-1208 du 27 décembre 1972 - art. 9 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-912 du 21 novembre 1980 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R119-36 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R117-11 (M)
