# Article R321-1

Les employeurs des professions et établissements [*sous contrôle des services publics de la main-d'oeuvre*] prévus à
l'article L. 321-1 (1.) sont tenus d'adresser, dans les huit premiers jours de chaque mois [*délai*], au directeur
départemental du travail et de la main-d'oeuvre, le relevé des contrats de travail conclus ou résiliés au cours du mois
précédent.

Ce relevé doit contenir les mentions [*obligatoires*]

suivantes :

1. Nom et adresse de l'employeur ;

2. Nature de l'activité de l'entreprise ;

3. Nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, emploi et qualification du ou des salariés dont le contrat a été
conclu ou résilié ;

4. Date d'effet du ou des contrats de travail ou de leur résiliation avec, dans le cas de résiliation pour motif économique,
l'indication de la nature de ce motif.

Sur la demande expresse des services chargés du contrôle de l'emploi, l'adresse du ou des salariés visés au 3° ci-dessus
devra en outre être communiquée.

Tout employeur qui embauche une personne inscrite comme demandeur d'emploi à l'Agence nationale pour l'emploi doit dans les
quarante-huit heures suivant l'embauche en informer le service de l'agence dont il relève [*délai*].

Cette information est transmise par un document fourni au demandeur par l'Agence nationale pour l'emploi au demandeur
d'emploi qui est tenu de le remettre à son nouvel employeur. La date d'embauche doit être mentionnée sur ce document, cette
mention est certifiée exacte par l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-2 (V)
  - Arrêté du 12 août 1985 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R362-1 : SANCTIONS PENALES

_Transféré par_:

  - Décret n°87-134 du 27 février 1987 - art. 2 () JORF 28 février 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R320-1 (T)

_Cite_:

  - Code du travail L321-1 PAR. 1
