# Article R523-14

Lorsqu'un accord est intervenu devant une commission de conciliation procès-verbal en est dressé et notifié sur-le-champ par
le président de la commission aux parties. Il est communiqué dans le délai d'un jour franc au ministre chargé du travail et
au préfet de la région ou du département, selon le cas.

Le dépôt en est effectué conformément aux dispositions de l'article L. 132-10.

Si les parties ne se mettent pas d'accord sur tout ou partie du litige, un procès-verbal de non-conciliation, énonçant avec
précision les points sur lesquels les parties se sont mises d'accord et ceux sur lesquels le différend persiste, est aussitôt
dressé et notifié aux parties par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ; il est communiqué au ministre chargé
du travail et au préfet de la région ou du département, selon le cas, dans les quarante-huit heures.

Le procès-verbal est, dans tous les cas, signé par le président et les membres de la commission et par les parties présentes
ou leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 art. 13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2522-21 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-14 (V)
