# Article R516-40

En cas de partage des voix, l'affaire est renvoyée à une audience ultérieure du bureau de conciliation ou du bureau de
jugement, présidée par le juge départiteur, et qui doit être tenue dans le mois du renvoi.

En cas de partage des voix au sein de la formation de référé, l'affaire est renvoyée à une audience présidée par le juge
départiteur, et qui doit être tenue sans délai et au plus tard dans les quinze jours du renvoi [*date limite*].

Lorsqu'un conseiller prud'homme est empêché de siéger à l'audience de départage, il pourvoit lui-même à son remplacement par
un conseiller prud'homme du même élément et appartenant, selon le cas, à sa section, à sa chambre ou à la formation de
référé.

Lorsqu'il ne pourvoit pas lui-même à son remplacement, le président ou le vice-président relevant de sa section ou de sa
chambre et de son élément pourvoit à ce remplacement dans les mêmes conditions.

Le conseiller prud'homme ou, le cas échéant, le président ou le vice-président avise immédiatement de ce remplacement le
secrètariat-greffe.

Devant le bureau de jugement, les remplacements ne peuvent avoir lieu que dans la limite d'un conseiller prud'homme de chaque
élément.

Si, lors de l'audience de départage, la formation n'est pas réunie au complet, le juge départiteur, à l'issue des débats,
statue seul quel que soit le nombre des conseillers prud'hommes présents et même en l'absence de tout conseiller prud'homme,
après avoir recueilli l'avis des conseillers présents.

Les dispositions de l'article R. 516-29 [*remise d'un bulletin*] sont applicables aux jugements rendus par la formation
présidée par le juge départiteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°87-107 1987-02-18 art. 16 JORF 19 février 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R516-39 (V)
