# Article R341-5

Le renouvellement d'une autorisation de travail mentionnée au premier alinéa de l'article R. 341-3 est sollicité dans le
courant des deux mois précédant son expiration. La demande de renouvellement est accompagnée de documents dont la liste est
fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de l'immigration et du ministre chargé du travail. L'autorisation de travail est
renouvelée dans la limite de la durée du contrat de travail restant à courir ou de la mission restant à accomplir en France.

Par dérogation à l'alinéa précédent, la validité d'une autorisation de travail qui prend la forme d'une carte de séjour
portant la mention "salarié" est prorogée d'un an lorsque l'étranger se trouve involontairement privé d'emploi à la date de
la première demande de renouvellement. Si, au terme de cette période de prorogation, l'étranger est toujours privé d'emploi,
il est statué sur sa demande compte tenu de ses droits au regard du régime d'indemnisation des travailleurs involontairement
privés d'emploi.

Le renouvellement d'une de ces autorisations de travail peut être refusé si la législation relative au travail ou à la
protection sociale, ou les conditions d'emploi, de rémunération ou de logement fixées par ladite autorisation n'ont pas été
respectées par l'employeur, ou si l'étranger ne s'est pas conformé aux termes de cette autorisation.

Les autres critères mentionnés à l'article R. 341-4-1 sont également opposables lors du premier renouvellement de l'une de
ces autorisations de travail lorsque l'étranger demande à occuper un emploi dans un métier ou une zone géographique
différents de ceux qui étaient mentionnés sur l'autorisation de travail initiale.

Le premier renouvellement peut également être refusé lorsque le contrat de travail a été rompu, pour d'autres motifs que
celui mentionné au deuxième alinéa, dans les douze mois suivant l'embauche.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 9
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R313-38 (M)
  - Code du travail - art. R341-3-1 (M)
  - Code du travail - art. R341-4 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R341-3
  - Code du travail - art. R341-4-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-6 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R341-6 (M)
  - Code du travail - art. R5221-32 (V)
  - Code du travail - art. R5221-33 (V)
  - Code du travail - art. R5221-34 (V)
  - Code du travail - art. R5221-35 (V)
  - Code du travail - art. R5221-36 (V)
