# Article R145-3

La saisie-arrêt portant sur les rémunérations mentionnées à l'article L. 145-1 ne peut, quel qu'en soit le montant, être
faite, même si le créancier a titre, qu'après un essai de conciliation devant le juge du tribunal d'instance de la résidence
du débiteur.

A cet effet, sur la réquisition du créancier, le juge convoque le débiteur devant lui au moyen d'une lettre recommandée
adressée par le greffier avec demande d'avis de réception. Le délai pour la comparution est de huit jours à partir de la date
de remise figurant à l'avis de réception.

Les lieu, jour et heure de l'essai de conciliation sont indiqués verbalement au créancier au moment où il formule sa
réquisition.

A défaut d'avis de réception et si le débiteur ne se présente pas, le créancier doit, sauf s'il a un titre exécutoire, le
citer à nouveau en conciliation par exploit d'huissier dans le délai prescrit à l'alinéa 2 du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 305 (V) JORF 5 août 1992

_Cité par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 45 (V)
  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 47 (M)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-29 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-29 (Ab)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. R145-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L145-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 64 al. 2
  - Décret n°72-788 1972-08-08 art. 176
