# Article R221-17

La durée journalière du travail des salariés affectés aux équipes de suppléance mentionnées à l'article L. 221-5-1 peut
atteindre douze heures lorsque la durée de la période de recours à ces équipes n'excède pas quarante-huit heures
consécutives. Dans le cas où cette durée est supérieure à quarante-huit heures, la journée de travail des salariés concernés
ne peut excéder dix heures. 

Lorsque la dérogation est utilisée en vertu d'un accord d'entreprise ou d'établissement conclu dans le cadre prévu au premier
alinéa de l'article L. 221-5-1, l'autorisation de dépasser la durée maximale journalière de travail de dix heures doit être
demandée, le cas échéant, à l'inspecteur du travail. La procédure prévue aux articles R. 221-15 et R. 221-16 est applicable à
ces demandes. Elle s'applique également aux demandes d'autorisation présentées à l'inspecteur du travail en l'absence
d'accord d'entreprise ou d'établissement prévoyant l'utilisation de la dérogation stipulée par convention ou acord collectif
étendu.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°94-396 du 18 mai 1994 - art. 4 () JORF 20 mai 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-5-1
  - Code du travail - art. R221-15
  - Code du travail - art. R221-16

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3132-11 (V)
  - Code du travail - art. R3132-12 (V)
  - Code du travail - art. R3132-15 (V)
