# Article R524-9

Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à l'article L. 524-2. Il peut procéder à toutes auditions qu'il
juge utiles. Les parties lui transmettent le mémoire et lui communiquent les documents et renseignements mentionnés audit
article. Le médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les invite dans les formes prévues à l'article R. 523-12
(alinéa premier) [*lettre recommandée, avertissement*] à comparaître personnellement ; elles peuvent toutefois en cas
d'empêchement grave, se substituer un représentant ayant qualité pour conclure un accord.

Les personnes morales parties au conflit sont tenues [*obligation*] de se faire représenter [*représentant dument mandaté*]
devant le médiateur dans les conditions prévues à l'articles L. 523-5 et à l'article R. 523-11.

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se fait pas représenter devant le médiateur sans motif
légitime, le médiateur établit conformément aux dispositions du titre III, un rapport qu'il envoie au président de la
commission de conciliation aux fins de transmission au parquet.

Lorsque le différend concerne celles des entreprises mentionnées par le décret n. 53-707 du 9 août 1953 qui ne sont pas
soumises aux procédures de conciliation prévues par les articles L. 523-9 à L. 523-12, la commission interministérielle,
prévue à l'article 6 de ce décret, doit, à la diligence du ministre de tutelle intéressé, être saisie sans délai afin
d'émettre un avis dont le médiateur doit prendre connaissance avant d'arrêter les termes de sa recommandation. Le texte de
cet avis est annexé au rapport mentionné au premier alinéa de l'article R. 524-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°53-707 1953-08-09
  - Code du travail - art. L523-5 (T)
  - Code du travail - art. L524-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R523-11 (M)
  - Code du travail L524-2, L523-5, L523-9 A L523-12 ,R524-11 AL. 1, R523-12 AL. 1, R523-11, R532-1 A R532-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 art. 31
  - Code du travail - art. R524-10 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Transféré par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 19 () JORF 25 janvier 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R524-8 (M)
  - Code du travail - art. R524-8 (T)
