# Article R231-79

Il peut être dérogé aux valeurs limites d'exposition fixées à l'article R. 231-76 :

- au cours d'expositions exceptionnelles, préalablement justifiées devant être effectuées dans certaines zones de travail et
pour une durée limitée, sous réserve de l'obtention préalable d'une autorisation spéciale, du respect des dispositions de la
sous-section 5 et de la programmation des expositions individuelles, dans la limite d'un plafond n'excédant pas deux fois la
valeur limite annuelle d'exposition fixée à l'article R. 231-76 ;

- au cours d'expositions professionnelles de personnes intervenant dans une situation d'urgence radiologique définie en
application du 3° de l'article L. 1333-17 du code de la santé publique, sous réserve du respect des dispositions de la sous-
section 5 et de la programmation des expositions individuelles sur la base des niveaux de référence d'exposition fixés en
application des dispositions précitées du code de la santé publique. Un dépassement de ces niveaux de référence peut être
admis exceptionnellement dans le cadre d'opérations de secours visant à sauver des vies humaines pour des intervenants
volontaires et informés du risque que comporte leur intervention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-100 (VT)
  - Code du travail - art. R231-103 (VT)
  - Code du travail - art. R231-104 (VT)
  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-76 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (M)
