# Article R119-67

Nul ne peut être nommé inspecteur de l'apprentissage d'une chambre de métiers ou d'une chambre de commerce et d'industrie en
application de l'article R. 119-66 *conditions* :

1. S'il ne possède la nationalité française ;

2. S'il ne jouit de ses droits civiques et s'il n'est pas de bonne moralité ;

3. S'il ne se trouve en position régulière au regard des lois sur le recrutement de l'armée ;

4. S'il n'est reconnu apte à l'exercice de la fonction à la suite d'une visite médicale ;

5. S'il est frappé d'une des incapacités prévues à l'article 4 du code de l'enseignement technique ;

6. S'il n'est âgé de trente ans au moins ;

7. S'il n'est titulaire d'un diplôme ou titre d'un niveau au moins équivalent à un diplôme de fin de premier cycle de
l'enseignement supérieur général ou technologique ;

8. S'il n'a accompli, pendant cinq ans au moins, des fonctions d'enseignement dans un établissement technique public ou privé
ou dans un centre de formation d'apprentis créé en application des articles L. 116-1 à L. 116-8, à raison d'au moins 200
heures par an. Il peut être dérogé à cette condition, par décision du ministre de l'éducation nationale, si l'intéressé est
titulaire d'un diplôme de second cycle de l'enseignement supérieur ou justifie de cinq années d'activité professionnelle dans
un emploi au moins équivalent à celui de technicien supérieur.

Ces dispositions ne sont pas opposables aux inspecteurs de l'apprentissage en fonctions à la date de publication du présent
décret.

Les inspecteurs de l'apprentissage des chambres de métiers et des chambres de commerce et d'industrie qui seront recrutés
sont commissionnés par le ministre de l'éducation nationale pour une durée de trois ans renouvelable sans limitation de
durée.

Les dispositions de l'article R. 119-60 sont applicables aux inspecteurs de l'apprentissage des chambres de métiers et des
chambres de commerce et d'industrie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°88-972 du 11 octobre 1988 - art. 12 () JORF 13 octobre 1988

_Cite_:

  - Code de l'enseignement technique - art. 4 (M)
  - Code du travail - art. L116-1 (M)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L116-3 (M)
  - Code du travail - art. L116-4 (M)
  - Code du travail - art. L116-5 (M)
  - Code du travail - art. L116-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R119-60 (V)
  - Code du travail - art. R119-66 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail LIVRE 1, CHAPITRE 9
