# Article R233-62

Toute modification d'une machine, d'un composant de sécurité ou d'un équipement de protection individuelle ayant fait l'objet
d'une attestation d'examen CE de type doit être portée à la connaissance de l'organisme ayant délivré l'attestation d'examen
CE de type.

L'organisme prend connaissance de ces modifications et s'assure que celles-ci n'exigent pas un nouvel examen de la conformité
de la machine, du composant de sécurité ou de l'équipement de protection individuelle. Dans ce cas, il fait savoir au
fabricant ou à l'importateur que l'attestation d'examen CE de type reste valable pour le modèle ainsi modifié.

Dans le cas contraire, l'organisme fait savoir au fabricant ou à l'importateur que l'attestation d'examen CE de type cesse
d'être valable pour le modèle ainsi modifié. Si le fabricant ou l'importateur entend maintenir lesdites modifications, il
doit déposer une nouvelle demande d'examen CE de type dans les conditions et selon les modalités prévues par la présente
section.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 novembre 1981 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 1981 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 juin 1990 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)
  - Code du travail - art. R233-77 (M)
  - Code du travail - art. R233-81 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 11 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 13 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-49 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 10 () JORF 18 août 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-19 (V)
