# Article R341-29

La contribution spéciale créée par l'article L. 341-7 est due pour chaque étranger employé en infraction au premier alinéa de
l'article L. 341-6.

Son montant est égal à mille fois le taux horaire, à la date de la constatation de l'infraction, du minimum garanti prévu à
l'article L. 141-8.

Lorsque l'emploi de l'étranger n'a pas donné lieu à la constatation d'une infraction autre que l'infraction au premier alinéa
de l'article L. 341-6, le directeur de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations peut, sur proposition
du directeur départemental du travail et de l'emploi et de la formation professionnelle du département dans lequel
l'infraction a été constatée, réduire ce montant à cinq cents fois le taux horaire du minimum garanti.

Le montant de la contribution spéciale est porté à deux mille fois le taux horaire du minimum garanti lorsqu'une infraction
au premier alinéa de l'article L. 341-6 aura donné lieu à l'application de la contribution spéciale à l'encontre de
l'employeur au cours de la période de cinq années précédant la constatation de l'infraction.

Une majoration de 10 p. 100 est ajoutée au montant de la contribution spéciale due par l'employeur, lorsque celui-ci n'aura
pas acquitté cette contribution dans les deux mois suivant la date de la notification du titre de recouvrement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-381 du 20 avril 2005 - art. 3 () JORF 24 avril 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code du travail - art. L341-7 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L341-11 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-27 (VT)
  - Code du travail - art. R341-32-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-35 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-35 (M)
  - Code du travail - art. R341-35 (T)
  - Décret n°1946-03-26 art. 21
