# Article R351-35

La rémunération tirée de l'exercice d'une activité professionnelle peut être cumulée avec le versement des allocations
instituées par les articles L. 351-9 et L. 351-10 pendant une durée maximale de douze mois à compter du début de cette
activité. Tout mois civil au cours duquel une activité même occasionnelle ou réduite a été exercée est pris en compte pour le
calcul de cette durée. Toutefois, lorsque, au terme de la période de douze mois, le nombre total des heures travaillées
n'atteint pas sept cent cinquante heures, le bénéfice des allocations calculées dans les conditions prévues au troisième
alinéa du présent article est maintenu à l'allocataire qui exerce une activité professionnelle jusqu'à ce qu'il atteigne le
plafond des sept cent cinquante heures.

Toutefois, les allocataires âgés de 50 ans ou plus peuvent bénéficier des dispositions de l'alinéa précédent dans la limite
des droits ouverts au titre du I de l'article L. 351-15. Ces dispositions sont également applicables, pendant toute la durée
de leur indemnisation, aux allocataires âgés de 55 ans ou plus.

Pendant les six premiers mois d'activité professionnelle, le nombre des allocations journalières est réduit jusqu'à sa
suppression éventuelle dans la proportion de 40 % du quotient, lorsqu'il est positif, par le montant journalier de
l'allocation, de la rémunération brute perçue, diminuée d'un montant égal à la moitié du produit du salaire minimum de
croissance par le nombre d'heures correspondant à la durée légale du travail.

Du septième au douzième mois civil suivant d'activité professionnelle, le nombre des allocations journalières est réduit dans
la proportion de 40 % du quotient, par le montant journalier de l'allocation, de la rémunération brute perçue.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-201 1968-02-29 ART. 5
  - Décret n°72-135 1972-02-14 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°98-1070 du 27 novembre 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-36 (VT)
  - Code du travail - art. R351-37 (VT)
  - Code du travail - art. R351-38 (Ab)
  - Code du travail - art. R365-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1315 du 30 décembre 2003 - art. 5 () JORF 31 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-15 (P)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)
