# Article R793-1

Dans le cas où il ne serait pas donné suite à la mise en demeure [*par la caisse des congés payés d'effectuer le versement
des cotisations ou les déclarations de salaires*] prévue à l'article L. 731-11 dans le délai de quinze jours, les employeurs
seront passibles d'une amende de 600 F à 1.300 F (1) [*montant*] prononcée par le tribunal, sans préjudice de la
condamnation, par le même jugement, au paiement de la somme représentant les cotisations dont le versement leur incombait,
ainsi qu'au paiement des intérêts de retard. L'amende est appliquée autant de fois qu'il y a de personnes pour lesquelles les
déclarations de salaires ou les versements de cotisations n'ont pas été effectués. En cas de récidive les contrevenants sont
passibles d'une amende de 1.300 F à 3.000 F (2).

Il y a récidive [*définition*] lorsque, dans les douze mois antérieurs [*période*] à la date d'expiration du délai de
quinzaine imparti par la mise en demeure prévue au présent article, le contrevenant a déjà subi une condamnation pour une
contravention identique.

En cas de pluralité de contraventions entraînant les peines de la récidive, l'amende est appliquée autant de fois qu'on a
relevé de nouvelles contraventions.

(1) Amende applicable depuis le 1er octobre 1985.

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1990.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-985 1972-10-21 art. 28

_Cité par_:

  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L731-11 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L731-11 (AbD)
