# Article R117-5

Lorsque le préfet du département, en application des dispositions des articles L. 117-5 ou R. 117-5-1, s'est opposé à
l'engagement d'apprentis par une entreprise, l'employeur peut lui demander de mettre fin à cette opposition. L'employeur doit
joindre à sa demande toutes justifications de nature à établir qu'il remplit les obligations mises à sa charge par le présent
code ou par d'autres lois et règlements applicables aux jeunes travailleurs et aux apprentis. Lorsque le préfet, au vu de ces
justifications, a décidé de mettre fin à l'opposition, l'employeur peut procéder de nouveau à la déclaration mentionnée à
l'article L. 117-5.

Dans le cas où il a été fait application, par le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle ou le chef de service assimilé, de l'interdiction prévue au quatrième alinéa de l'article L. 117-5-1,
l'employeur a la faculté de présenter à ce dernier l'enregistrement de nouveaux contrats s'il estime avoir pris les mesures
propres à assurer le respect des conditions fixées au premier alinéa du même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. L117-5-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-5-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 41
  - Décret n°72-280 1972-04-12 art. 41
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-596 du 24 avril 2002 - art. 2 () JORF 27 avril 2002
