# Article R241-7

Les services de santé au travail d'entreprise ou d'établissement doivent faire l'objet d'un agrément préalable par le
directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, après avis du médecin inspecteur régional du
travail et de la main d'oeuvre.

Le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle peut autoriser le rattachement, au service
de santé au travail qu'il agrée, d'un établissement de l'entreprise situé dans le ressort d'une autre région, sous réserve de
l'accord du directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle géographiquement compétent.

L'agrément ne peut être refusé que pour des motifs tirés de la non-conformité aux prescriptions du présent titre.

Tout refus d'agrément doit être motivé.

Lorsque le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle constate que les conditions de
fonctionnement du service de santé au travail ne satisfont pas aux obligations résultant des prescriptions du présent titre,
il peut, après avis du médecin-inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre et sous réserve d'un engagement précis
et daté de mise en conformité de la part de l'employeur, mettre fin à l'agrément précédemment accordé et délivrer un agrément
pour une durée maximale d'un an, non renouvelable. Si, à l'issue de cette période, l'employeur satisfait à ces obligations,
l'agrément lui est accordé pour cinq ans.

La demande d'agrément doit être renouvelée tous les cinq ans.

Les demandes d'agrément ainsi que les demandes de renouvellement sont accompagnées d'un dossier dont les éléments sont fixés
par arrêté du ministre chargé du travail.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément ou de renouvellement d'agrément vaut décision de
rejet.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre chargé du travail saisi d'un recours hiérarchique sur une
décision prise en application du présent article vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-1247 du 22 novembre 2004 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R241-2 (M)
  - Code du travail - art. R241-4 (VT)
  - Code du travail - art. R241-6 (VT)
  - Code du travail - art. R241-9 (VT)
  - Code du travail - art. R243-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 5 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4622-15 (V)
  - Code du travail - art. D4622-17 (V)
  - Code du travail - art. D4622-18 (V)
  - Code du travail - art. D4622-19 (V)
  - Code du travail - art. R4622-16 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1951-01-27 ART. 5-II
  - Décret n°1968-03-07
