# Article R231-59-16

I. - Outre les obligations qui lui sont imposées par l'article R. 231-59-15 et pour chaque intervention définie à l'article
R. 231-59-14, le chef d'établissement est tenu d'évaluer, par tout moyen approprié au type d'intervention, le risque éventuel
de présence d'amiante.

En particulier, le chef d'établissement est tenu :

1° De demander au propriétaire d'un immeuble bâti soumis aux dispositions du code de la santé publique, en particulier des
articles R. 1334-22 et R. 1334-28, les résultats des recherches et repérages des matériaux contenant de l'amiante ;

2° De demander à l'armateur d'un navire soumis aux dispositions du décret n° 98-332 du 29 avril 1998 relatif à la prévention
des risques dus à l'amiante à bord des navires, les résultats des recherches des matériaux contenant de l'amiante ;

3° D'informer le propriétaire du bâtiment ou l'armateur du navire de toute présence d'amiante mise en évidence lors de
l'évaluation des risques.

II. - Le chef d'établissement procède, en tenant compte de ces éléments, à une évaluation des risques relatifs à
l'intervention afin de déterminer notamment la nature, la durée et le niveau de l'exposition des travailleurs à l'inhalation
des poussières provenant de l'amiante ou de matériaux contenant de l'amiante. Il signale à l'inspecteur du travail et aux
agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale tout changement dans les conditions de travail
susceptible d'entraîner une augmentation significative de l'exposition à l'inhalation des poussières provenant de l'amiante
ou des matériaux contenant de l'amiante, au moyen de la modification du mode opératoire prévu à l'article R. 231-59-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°98-332 du 29 avril 1998
  - Code du travail
  - Code du travail - art. R231-59-14
  - Code du travail - art. R231-59-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-761 du 30 juin 2006 - art. 1 () JORF 1er juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-59-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-143 (V)
  - Code du travail - art. R4412-144 (V)
  - Code du travail - art. R4412-145 (V)
  - Code du travail - art. R4412-146 (V)
  - Code du travail - art. R4412-147 (V)
