# Article R961-15

Les rémunérations versées aux stagiaires et les rémunérations remboursées aux employeurs ainsi que, le cas échéant, les
sommes payées au titre des cotisations de sécurité sociale afférentes à ces rémunérations, font l'objet de retenues
proportionnelles à la durée des absences non justifiées aux séances de formation.

Les manques non justifiés d'assiduité déterminés dans les conditions prévues à l'article R. 961-3 et les absences non
justifiées aux séquences de formation en centre, dans le cas des formations ouvertes, font l'objet des retenues
proportionnelles prévues au premier alinéa ci-dessus. Les absences non justifiées aux séquences d'évaluation pédagogique en
centre donnent lieu au reversement de la rémunération perçue depuis la dernière séquence, ou à retenue de la rémunération due
depuis celle-ci. Les dispositions des quatre derniers alinéas du présent article sont applicables aux abandons et aux renvois
pour faute lourde.

Les rémunérations perçues par les stagiaires et les rémunérations qui ont été remboursées aux employeurs ainsi que, le cas
échéant, les sommes versées au titre des cotisations de sécurité sociale afférentes à ces rémunérations sont reversées en
totalité à l'Etat ou, selon le cas, à la région lorsque le stagiaire abandonne sans motif légitime le stage avant la fin de
ce dernier ou fait l'objet d'un renvoi pour faute lourde.

Le recouvrement des sommes indûment versées est opéré, suivant le cas, soit par le préfet de département lorsque le
reversement n'a pu être obtenu par l'organisme auquel a été confiée la gestion de la rémunération, soit par le Centre
national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles, soit par le président du conseil régional.

A titre exceptionnel, une remise partielle ou totale de dette peut être accordée, suivant le cas, soit par le préfet de
département, soit par le Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles, soit par le président
du conseil régional.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, le préfet de département compétent est celui qui est mentionné à l'article
R. 961-10.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-45 (V)
  - Code du travail - art. R6341-46 (V)
  - Code du travail - art. R6341-47 (V)
  - Code du travail - art. R6341-48 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-15 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R961-10
  - Code du travail - art. R961-3
