# Article R231-84

I. - Le chef d'établissement procède ou fait procéder à un contrôle technique de radioprotection des sources et des appareils
émetteurs de rayonnements ionisants, des dispositifs de protection et d'alarme ainsi que des instruments de mesure utilisés.
Ce contrôle technique comprend notamment :

1° Un contrôle à la réception dans l'entreprise ;

2° Un contrôle avant la première utilisation ;

3° Un contrôle lorsque les conditions d'utilisation sont modifiées ;

4° Un contrôle périodique des sources et des appareils émetteurs de rayonnements ionisants ;

5° Un contrôle périodique des instruments de mesure utilisés pour ces contrôles, assorti d'une vérification de leur bon
fonctionnement et de leur emploi correct ;

6° Un contrôle en cas de cessation définitive d'emploi pour les sources non scellées.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture, pris après avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté
nucléaire, fixe la nature des contrôles ainsi que leur périodicité, en tenant compte de la nature scellée ou non de la source
ainsi que de la spécificité de certains appareils émetteurs de rayonnements ionisants.

II. - Les contrôles techniques sont effectués par la personne ou le service compétent en radioprotection mentionnés à
l'article R. 231-106 ou par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou par un organisme agréé mentionné à
l'article R. 43-38 du code de la santé publique.

Les contrôles périodiques mentionnés au 4° du I du présent article doivent être effectués au moins une fois l'an par
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou par un organisme agréé mentionné à l'article R. 43-38 du code de la
santé publique.

III. - Le chef d'établissement ayant fait procéder aux contrôles prévus par l'article L. 5212-1 du code de la santé publique
n'est pas tenu de faire procéder aux contrôles techniques mentionnés au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 24 (Ab)
  - Arrêté du 21 mai 2010 - art. Annexe (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1333-95 (V)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-87 (M)
  - Code du travail - art. R231-97 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. R43-38 (Ab)
