# Article R133-3

Lorsque des clauses salariales figurant dans des conventions collectives départementales intéressant les professions
agricoles sont modifiées par voie d'avenants et que ceux-ci font l'objet d'une procédure d'extension ou d'élargissement, le
préfet fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture un avis indiquant notamment où ces avenants ont été
déposés en application de l'article R. 132-1. Les organisations et les personnes intéressées disposent d'un délai de quinze
jours à compter de la publication de cet avis pour faire connaître leurs observations. L'avis indique le service auprès
duquel les observations doivent être présentées.

Le cas échéant, le préfet fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture l'arrêté d'extension ou
d'élargissement et, en cas d'extension, les dispositions de l'avenant ayant fait l'objet de l'arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°82-957 1982-11-13 LOI AUROUX
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°84-180 1984-03-14 ART. 1 JORF 16 MARS 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. R132-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R133-2 (M)
  - Code du travail - art. R133-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R133-4 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R153-3 (VT)
