# Article R323-9-1

Les employeurs assujettis à l'obligation d'emploi instituée par l'article L. 323-1 doivent joindre aux éléments prévus au 2°
de l'article R. 323-9 les pièces justificatives du respect de cette obligation, soit, selon les modalités retenues :

1° La liste des bénéficiaires employés, tels que définis à l'article L. 323-3, et leur effectif apprécié dans les conditions
prévues au II de l'article L. 323-4 ;

2° L'état d'avancement du programme prévu par l'accord conclu en application de l'article L. 323-8-1 et portant sur des
plans :

- d'embauche en milieu ordinaire de travail ;

- d'insertion et de formation ;

- d'adaptation aux mutations technologiques ;

- de maintien dans l'entreprise en cas de licenciement ;

3° Le justificatif du versement de la contribution volontaire au fonds de développement pour l'insertion des travailleurs
handicapés ;

4° La liste des contrats conclus au cours de l'année écoulée avec des ateliers protégés, des centres de distribution de
travail à domicile ou des centres d'aide par le travail ainsi que toutes justifications permettant de calculer, selon les
dispositions de l'article R. 323-2, l'exonération partielle de l'obligation d'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°98-1212 1998-12-29 : Fixe l'entrée en vigueur du décret n°98-1227 à compter de sa publication

_Créé par_:

  - Décret n°98-1227 du 29 décembre 1998 - art. 1 () JORF 30 décembre 1998

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L323-8-1 (M)
  - Code du travail - art. R323-2 (M)
  - Code du travail - art. R323-9 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-10 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-2 (VT)
  - Code du travail - art. R432-19 (VT)
