# Article R961-11

Les rémunérations des stagiaires, lorsqu'elles sont à la charge de l'Etat, sont payées par un comptable public, au vu d'un
état de liquidation établi par le commissaire de la République ou par son délégué ou suppléant dûment accrédité auprès du
comptable assignataire. Toutefois, en ce qui concerne les stages effectués dans un établissement ou centre de formation
relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre de
l'agriculture, les rémunérations sont liquidées et payées par le centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

Les rémunérations dues aux stagiaires à plein temps sont payées mensuellement et à terme échu. En outre, dès la fin du
premier mois de stage ouvrant droit à rémunération à la charge de l'Etat, ces stagiaires perçoivent au moins un acompte dont
le montant est fixé par décret.

Lorsque la rémunération du stagiaire est déterminée par décret en application des articles L. 960-3, L. 960-5 et L. 960-6,
son paiement peut être opéré, sous sa responsabilité, par la personne ou l'organisme mentionné au premier alinéa ci-dessus
avant réception de la décision mentionnée à l'article R. 960-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°84-738 1984-07-17 ART. 7, ART. 8 JORF 29 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1984

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 13 (V)
  - Code du travail - art. R963-4 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L960-3 (M)
  - Code du travail - art. L960-5 (M)
  - Code du travail - art. L960-6 (M)
  - Code du travail - art. R960-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R961-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-11 (T)
