# Article R232-5-8

L'air provenant d'un local à pollution spécifique ne peut être recyclé que s'il est efficacement épuré. Il ne peut être
envoyé après recyclage dans d'autres locaux que si la pollution de tous les locaux concernés est de même nature. En cas de
recyclage, les concentrations de poussières et substances dans l'atmosphère du local doivent demeurer inférieures aux limites
définies à l'article R. 232-5-5.

Les prescriptions particulières mentionnées à l'article R. 232-5-5 interdisent ou limitent, le cas échéant, l'utilisation du
recyclage pour certaines catégories de substances ou catégories de locaux.

Les conditions du recyclage sont portées à la connaissance du médecin du travail, des membres du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail [*CHSCT*] ou, à défaut, des délégués du personnel.

Les personnes mentionnées à l'alinéa précédent sont, en outre, consultées sur toute nouvelle installation ou toute
modification des conditions de recyclage.

Les installations de recyclage doivent comporter un système de surveillance permettant de déceler les défauts des dispositifs
d'épuration. En cas de défaut, les mesures nécessaires sont prises par l'employeur pour maintenir le respect des valeurs
limites définies à l'article R. 232-5-5, le cas échéant, en arrêtant le recyclage.

**Nota:**

[*NOTA - Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°87-809 1987-10-01 art. 1 I, V, VII et art. 5 V JORF 3 octobre 1987
  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 août 1996 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 juillet 2007 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-10 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-8 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5-5 (M)
