# Article R232-2-5

Les cabinets d'aisances ne doivent pas communiquer directement avec les locaux fermés où le personnel est appelé à séjourner.

Ils doivent être aménagés de manière à ne dégager aucune odeur, être équipés de chasse d'eau et pourvus de papier hygiénique.
Ils doivent être convenablement chauffés et être conformes aux dispositions des articles R. 232-5 à R. 232-5-9 pour
l'aération.

Le sol et les parois sont en matériaux imperméables permettant un nettoyage efficace.

Les portes doivent être pleines et munies d'un dispositif de fermeture intérieure décondamnable de l'extérieur.

Il doit y avoir au moins un cabinet et un urinoir pour vingt hommes et deux cabinets pour vingt femmes [*nombre minimum*].
L'effectif pris en compte est le nombre maximal de travailleurs présents simultanément dans l'établissement. Un cabinet au
moins doit comporter un poste d'eau.

Dans les établissements occupant un personnel mixte, les cabinets d'aisances sont séparés pour le personnel féminin et
masculin. Les cabinets d'aisances réservés aux femmes doivent comporter un récipient pour garnitures périodiques.

L'employeur doit faire procéder au nettoyage et à la désinfection des cabinets d'aisances et des urinoirs au moins une fois
par jour [*périodicité*].

Les effluents sont évacués conformément aux règlements sanitaires.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de la santé adapte les dispositions des alinéas 5 et 6 du présent article aux
établissements [*d'hospitalisation publics*] mentionnés à l'article L. 792 du code de la santé publique et aux établissements
de soins privés en fonction des conditions de travail particulières à ces établissements.

**Nota:**

[*NOTA - Code du travail R232-12-7 : condition d'application.    Code du travail R232-13 : application de la procédure de
mise en demeure prévue à l'article L231-4.

Décret 87-809 du 1er octobre 1987 art. 8 : diffère la date d'entrée en vigueur du présent article.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987 en vigueur le 1er octobre 1988
  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 2 () JORF 3 octobre 1987 en vigueur le 1er octobre 1988

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-11-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-7 (T)
  - Code du travail - art. R232-13-7 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-7 (VT)
  - Code du travail - art. R235-12 (T)
  - Code du travail - art. R235-13 (T)
  - Code du travail - art. R235-2-12 (VT)
  - Code du travail - art. R235-2-13 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5 (T)
  - Code du travail - art. R232-5-1 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-2 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-3 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-4 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-5 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-6 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-7 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-8 (M)
  - Code du travail - art. R232-5-9 (M)
  - Code de la santé publique - art. L792 (M)
