# Article R233-11

Des arrêtés du ministre chargé du travail ou du ministre chargé de l'agriculture déterminent les équipements de travail ou
les catégories d'équipement de travail pour lesquels le chef d'établissement est tenu de procéder ou de faire procéder à des
vérifications générales périodiques afin que soit décelée en temps utile toute détérioration susceptible de créer des
dangers.

Ces arrêtés précisent la périodicité des vérifications et, en tant que de besoin, leur nature et leur contenu.

L'intervalle entre lesdites vérifications peut être réduit sur mise en demeure de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du
travail lorsque, en raison notamment des conditions ou de la fréquence d'utilisation, du mode de fonctionnement ou de la
conception de certains organes, les équipements de travail sont soumis à des contraintes génératrices d'une usure prématurée
susceptible d'être à l'origine de situations dangereuses.

Les vérifications sont effectuées par des personnes qualifiées, appartenant ou non à l'établissement, dont la liste est tenue
à la disposition de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail. Ces personnes doivent être compétentes dans le
domaine de la prévention des risques présentés par les équipements de travail définis par les arrêtés prévus au premier
alinéa ci-dessus et connaître les dispositions réglementaires afférentes.

Le résultat des vérifications générales périodiques est consigné sur le registre de sécurité ouvert par le chef
d'établissement conformément à l'article L. 620-6. Ce registre est tenu à la disposition de l'inspecteur du travail ou du
contrôleur du travail, des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale ainsi que de l'organisme
professionnel d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail créé en application du 4° de l'article L. 231-2, s'il y a
lieu, et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de l'établissement ou, à défaut, des délégués du
personnel.

Lorsque les vérifications périodiques sont réalisées par des personnes n'appartenant pas à l'établissement, les rapports
établis à la suite de ces vérifications doivent être annexés au registre de sécurité ; à défaut, les indications précises
relatives à la date des vérifications, à la date de remise des rapports correspondants et à leur archivage dans
l'établissement doivent être portées sur le registre de sécurité.

Le registre de sécurité et les rapports peuvent être tenus et conservés sur tout support dans les conditions prévues par les
articles L. 620-7 et D. 620-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 2 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 4 juin 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 juin 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 juin 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 juin 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 juin 1993 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 juin 1993 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 mars 1993 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 22 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 24 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 24 juin 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 juin 1993 - art. 2 (V)
  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 22 (M)
  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 24 (M)
  - Arrêté du 3 mars 2004 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-11-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-11-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)
  - Décret du 10 juillet 1913 - art. 11 f (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D620-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L620-6 (M)
  - Code du travail - art. L620-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 15
