# Article R323-7

Les employeurs assujettis aux dispositions des articles L. 323-1 et suivants qui n'utilisent pas le nombre prescrit de
bénéficiaires doivent faire connaître dans les quarante-huit heures par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à
l'agence locale ou à l'agence spécialisée de l'Agence nationale pour l'emploi toutes les vacances concernant les emplois
réservés en vertu de l'article R. 323-6.

Si une entreprise est créée en cours d'année ou si l'effectif d'une entreprise atteint en cours d'année le nombre de salariés
fixé à l'article L. 323-2, l'obligation établie ci-dessus s'applique aux vacances affectant tous les emplois existant dans
l'entreprise tant que l'employeur n'utilise pas le nombre prescrit de bénéficiaires et n'est pas en mesure d'établir la
déclaration de l'article R. 323-3 et au plus tard jusqu'au 15 avril de l'année de référence.

Dans les quinze jours suivant la réception de la déclaration, l'Agence nationale pour l'emploi doit adresser à l'employeur un
bénéficiaire. A défaut de présentation dans ce délai, l'employeur reprend sa liberté d'embauchage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-2 (M)
  - Code du travail - art. R323-3 (M)
  - Code du travail - art. R323-6 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-5 (M)
  - Code du travail - art. R323-9 (M)
