# Article R143-2

Le bulletin de paie prévu à l'article L. 143-3 comporte obligatoirement :

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ainsi que, le cas échéant, la désignation de l'établissement dont dépend le salarié ;

2° La référence de l'organisme auquel l'employeur verse les cotisations de sécurité sociale, le numéro sous lequel ces
cotisations sont versées et, pour les employeurs inscrits au répertoire national des entreprises et des établissements prévu
à l'article 1er du décret n° 73-314 du 14 mars 1973, le numéro de la nomenclature des activités économiques (code de
l'activité principale exercée) caractérisant l'activité de l'entreprise ou de l'établissement mentionné au second alinéa de
l'article 5 dudit décret ;

3° S'il y a lieu, l'intitulé de la convention collective de branche applicable au salarié ou, à défaut, la référence au code
du travail pour les dispositions relatives à la durée des congés payés du salarié et à la durée des délais de préavis en cas
de cessation de la relation de travail ;

4° Le nom et l'emploi du salarié ainsi que sa position dans la classification conventionnelle qui lui est applicable ; la
position du salarié est notamment définie par le niveau ou le coefficient hiérarchique qui lui est attribué ;

5° La période et le nombre d'heures de travail auxquels se rapporte le salaire en distinguant, s'il y a lieu, les heures qui
sont payées au taux normal et celles qui comportent une majoration pour heures supplémentaires ou pour toute autre cause et
en mentionnant le ou les taux appliqués aux heures correspondantes :

- la nature et le volume du forfait auquel se rapporte le salaire des salariés dont la rémunération est déterminée sur la
base d'un forfait hebdomadaire ou mensuel en heures, d'un forfait annuel en heures ou en jours ;

- l'indication de la nature de la base de calcul du salaire lorsque, par exception, cette base de calcul n'est pas la durée
du travail ;

6° Le montant du complément différentiel de salaire mentionné par l'article 32 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000
relative à la réduction négociée du temps de travail, s'il y a lieu, ainsi que la nature et le montant des accessoires de
salaire soumis aux cotisations mentionnées au 8° et au dix-septième alinéa du présent article ;

7° Le montant de la rémunération brute du salarié ;

8° La nature et le montant des retenues et ajouts effectués sur la rémunération brute en application des dispositions
législatives, réglementaires ou conventionnelles ainsi que des autres retenues et ajouts.

Le regroupement des retenues relatives aux cotisations et aux contributions salariales est autorisé dès lors que ces
prélèvements sont appliqués à une même assiette et destinés à un même organisme collecteur. Dans ce cas, le bulletin de paie
est présenté avec des titres précisant l'objet de ces prélèvements.

Le taux, le montant ainsi que la composition de chacun de ces prélèvements sont communiqués au salarié au moins une fois par
an ou lorsque prend fin le contrat de travail, soit sur le bulletin de paie, soit sur un document pouvant lui être annexé ;

9° Le montant de la somme effectivement reçue par le salarié ;

10° La date de paiement de ladite somme ;

11° Les dates de congé et le montant de l'indemnité correspondante, lorsqu'une période de congé annuel est comprise dans la
période de paie considérée.

Le bulletin de paie ou un récapitulatif annuel remis au salarié mentionne la nature, le montant et le taux des cotisations et
contributions patronales d'origine législative, réglementaire ou conventionnelle assises sur la rémunération brute. Lorsque
ces cotisations et contributions sont mentionnées sur le bulletin de paie, elles peuvent être regroupées dans les mêmes
conditions et selon les mêmes modalités de communication au salarié que celles prévues pour les cotisations et contributions
salariales mentionnées au 8°. Les employeurs de main-d'oeuvre agricoles auxquels le montant de cotisations est notifié
trimestriellement ont la faculté de mentionner ces cotisations après le paiement des cotisations patronales, en précisant la
période sur laquelle elles portent.

Il ne doit être fait mention ni de l'exercice du droit de grève ni de l'activité de représentation des salariés. La nature et
le montant de la rémunération de l'activité de représentation figurent sur une fiche annexée au bulletin de paie qui a le
même régime juridique que celui-ci et que l'employeur est tenu d'établir et de fournir au salarié.

Le bulletin de paie doit comporter en caractères apparents une mention incitant le salarié à le conserver sans limitation de
durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°73-314 du 14 mars 1973 - art. 1
  - Décret n°73-314 du 14 mars 1973 - art. 5
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 32
  - Code du travail
  - Code du travail - art. L143-3

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°88-889 du 22 août 1988
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-889 du 22 août 1988 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-94 du 24 janvier 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-94 du 24 janvier 1991 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R154-3 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2000-70 du 28 janvier 2000 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-1295 du 26 décembre 2003 - art. Annexe I (VT)
  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-8 (M)
  - Code du travail - art. D341-5-3 (V)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R128-5 (VT)
  - Code du travail - art. R143-3 (VT)
  - Code du travail - art. R154-3 (VT)
  - Code du travail - art. R324-4 (VT)
  - Code du travail - art. R324-7 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3243-1 (V)
  - Code du travail - art. R3243-2 (M)
  - Code du travail - art. R3243-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R3243-4 (V)
  - Code du travail - art. R3243-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 44 al. 2
