# Article R444-2-1

Le Conseil supérieur de la participation comprend :

1° Le ministre chargé du travail, président, ou son représentant ;

2° Un représentant du garde des sceaux, ministre de la justice ;

Un représentant du ministre chargé des petites et moyennes entreprises ;

Un représentant de l'Autorité des marchés financiers ;

Un représentant du ministre chargé des affaires sociales ;

Un représentant du ministre chargé de l'économie ;

Un représentant du ministre chargé du budget ;

3° Deux sénateurs désignés par le président du Sénat et deux députés désignés par le président de l'Assemblée nationale ;

4° Cinq représentants des salariés désignés sur proposition de chacune des organisations syndicales de salariés les plus
représentatives sur le plan national ;

5° Cinq représentants des employeurs, dont deux désignés sur proposition du Mouvement des entreprises de France, un désigné
sur proposition de la Confédération générale des petites et moyennes entreprises, un désigné sur proposition conjointe de la
Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles et de la Confédération nationale de la mutualité, de la
coopération et du crédit agricoles et un désigné sur proposition de l'Union professionnelle artisanale ;

6° Huit personnalités désignées en raison de leur compétence et de leur expérience dans le domaine de la participation, dont
une sur proposition du président du Conseil économique et social, deux choisies parmi les membres d'associations de salariés
actionnaires et une choisie parmi les membres d'une association oeuvrant pour la promotion de la participation.

Des membres employeurs et salariés suppléants en nombre égal à celui des titulaires sont désignés dans les mêmes conditions.
Ils ne siègent qu'en l'absence des titulaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 46 (V) JORF 2 août 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3346-4 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R444-2-2 (M)
  - Code du travail - art. R444-2-3 (M)
