# Article R323-118

Lorsque la demande d'aide financière concerne la compensation des charges supplémentaires d'encadrement, elle est adressée au
commissaire de la République du département où est situé l'établissement, accompagnée de la justification des dépenses
afférentes à ce supplément d'encadrement ainsi que de l'avis du comité d'hygiène de sécurité et des conditions de travail.

L'aide financière susceptible d'être accordée ne peut concerner que la seule période durant laquelle la présence d'un
encadrement supplémentaire est nécessaire pour assurer l'adaptation à l'emploi des travailleurs handicapés.

Cette aide ne peut excéder 50 p. 100 des dépenses d'encadrement supplémentaire afférentes à la période ci-dessus définie.

Le commissaire de la République du département statue sur la demande d'aide financière. Toutefois, lorsque l'aide susceptible
d'être accordée excède un montant fixé par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'emploi,
l'arrêté du commissaire de la République est, avant mise à exécution, transmis au ministre chargé de l'emploi, qui dispose
d'un délai de quinze jours à compter de la réception de cet arrêté pour évoquer le dossier; en cas d'évocation, le ministre
statue sur la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-9 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L323-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 9 JORF 19 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 1983 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)
