# Article R119-5

Le concours financier prévu à l'article précédent est versé par le centre dans lequel est inscrit l'apprenti intéressé, au
début de chaque année, pour les salaires payés au cours de l'année précédente, sous réserve de la constatation de l'assiduité
aux cours et autres activités pédagogiques organisées par le centre de formation d'apprentis et à la condition qu'aucune
insuffisance grave n'ait été constatée dans les formations pratiques reçues dans l'entreprise. Toutefois, sur sa demande,
l'employeur peut bénéficier en cours d'année d'une avance forfaitaire.

Les sommes nécessaires sont prélevées par l'organisme gestionnaire du centre sur le reliquat du produit des versements qu'il
reçoit des employeurs en application de l'article R. 119-3 après prélèvement des sommes nécessaires au fonctionnement et,
éventuellement, à l'équipement du centre, dans les limites des prévisions budgétaires établies en application de la
convention passée entre l'Etat et l'organisme gestionnaire. Si ce reliquat est insuffisant, le centre peut recevoir une
subvention de l'Etat dans les limites et selon les conditions fixées par la convention créant le centre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-29 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-3 (M)
  - Code du travail - art. R119-33-1 (M)
  - Code du travail - art. R119-4 (M)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 140 K ter (P)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 62

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
