# Article R960-4

Les stages doivent, en application de l'article L. 960-2 :

1° Soit faire l'objet d'une convention conclue avec l'Etat en application des articles L. 322-1 à L. 322-6 et L. 900-1 à L.
980-7 et prévoyant la rémunération des stagiaires ;

2° Soit, sous réserve de ce qui est dit à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 960-2, être agréés par décision du Premier
ministre prise après avis du groupe permanent de hauts fonctionnaires.

Cette décision précise la nature du stage au sens de l'article L. 940-2, la durée totale et la durée hebdomadaire de la
formation, le niveau auquel elle conduit, le nombre maximum de stagiaires susceptibles d'être rémunérés chaque année au titre
de ladite loi ainsi que les modalités d'exercice du contrôle financier, technique et pédagogique. Le contrôle pédagogique
doit porter notamment sur la qualification des enseignants, le contenu des programmes, les conditions d'installation des
locaux et la sanction des études.

En ce qui concerne les stages définis au 1° de l'article L. 940-2 effectués dans un établissement ou centre de formation
relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre de
l'agriculture, obligation peut être faite aux stagiaires de justifier de conditions d'aptitude professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail L382-1 A L322-6

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R960-2 (M)
  - Code du travail - art. R961-4 (V)
  - Code du travail R960-2 (1979)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R960-26 (M)
