# Article R351-38

Le préfet du département, lorsqu'il envisage de prononcer, pour des faits présentant un caractère délibéré et selon les
modalités fixées par l'article L. 365-3, la pénalité prévue à cet article, informe préalablement par écrit la personne
concernée des faits qui lui sont reprochés et de la pénalité envisagée, en lui indiquant qu'elle dispose d'un délai d'un mois
pour présenter ses observations écrites ou pour demander à être entendue par la commission mentionnée au troisième alinéa de
l'article L. 351-18, le cas échéant assistée d'une personne de son choix.

La commission émet son avis dans un délai de trente jours à compter de la réception du dossier complet. Si elle ne s'est pas
prononcée au terme de ce délai, son avis est réputé rendu.

Le préfet se prononce dans un délai de quinze jours à compter de la réception de l'avis de la commission ou de l'expiration
du délai mentionné à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1315 du 30 décembre 2003 - art. 8 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 7 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-18
  - Code du travail - art. L365-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5426-15 (V)
  - Code du travail - art. R5426-16 (V)
  - Code du travail - art. R5426-17 (V)
