# Article R831-1

Peuvent bénéficier de contrats d'accès à l'emploi, en application de l'article L. 832-2 :

1° Les personnes qui ont été inscrites comme demandeur d'emploi pendant au moins douze mois durant les dix-huit mois qui ont
précédé la date d'embauche ;

2° Les bénéficiaires de l'allocation mentionnée à l'article L. 351-10 ;

3° Les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion ainsi que leur conjoint ou concubin ou la personne à laquelle ils sont
liés par un pacte civil de solidarité ;

4° Les travailleurs reconnus handicapés par la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel ainsi que
les autres bénéficiaires de l'obligation d'emploi instituée par l'article L. 323-1 et mentionnés aux 2°, 3° et 4° de
l'article L. 323-3 ;

5° Les jeunes âgés de dix-huit à moins de vingt-six ans rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi, ayant
au plus achevé le premier cycle de l'enseignement secondaire ou ayant abandonné leur scolarité avant l'année terminale du
second cycle court professionnel, s'ils ne remplissent pas la condition d'activité salariée antérieure ouvrant droit à
l'allocation d'assurance visée à l'article L. 351-3 du code du travail ou s'ils ont achevé dans les trois mois précédant
l'embauche un contrat emploi-solidarité ou un contrat d'orientation ou un contrat d'insertion par l'activité ;

6° Les bénéficiaires des conventions prévues à l'article L. 322-4-18 arrivant au terme de leur contrat avant le 1er janvier
2008 ;

7° Les personnes faisant ou ayant fait l'objet d'une peine privative de liberté rencontrant des difficultés particulières
d'accès à l'emploi ;

8° Les personnes âgées de plus de cinquante ans et de moins de soixante-cinq ans et qui, soit ont été inscrites comme
demandeurs d'emploi pendant au moins douze mois durant les dix-huit derniers mois, soit sont les bénéficiaires de
l'obligation d'emploi mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° de l'article L. 323-3, soit perçoivent le revenu minimum d'insertion et
sont sans emploi depuis plus d'un an.

Les durées d'inscription comme demandeur d'emploi, exigées pour accéder au dispositif du contrat d'accès à l'emploi, sont
prolongées des périodes de stages de formation et des périodes pendant lesquelles les intéressés ont bénéficié d'un contrat
de travail en application des articles L. 322-4-7, L. 322-4-8-1, L. 322-4-15 et L. 322-4-16 du code du travail ou L. 522-8 du
code de l'action sociale et des familles, ou des périodes d'indisponibilité dues à une maladie, une maternité ou un accident
du travail.

**Nota:**

Décret 2004-253 2004-03-19 art. 12 I : les présentes dispositions sont applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°54-13 1954-01-09 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°95-341 du 29 mars 1995 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. D831-1 (VT)
  - Code du travail - art. R883-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 4 () JORF 21 mars 2004 en vigueur le 1er avril 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L322-4-15
  - Code du travail - art. L322-4-16
  - Code du travail - art. L322-4-18
  - Code du travail - art. L322-4-7
  - Code du travail - art. L322-4-8-1
  - Code du travail - art. L323-1
  - Code du travail - art. L323-3
  - Code du travail - art. L351-10
  - Code du travail - art. L351-3
  - Code du travail - art. L832-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5522-12 (V)
  - Code du travail - art. R5522-13 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R883-1 (V)
