# Article R441-1

Les contrats prévus aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 441-1 tendant à favoriser l'association ou l'intéressement des
travailleurs à l'entreprise doivent obligatoirement contenir, outre les indications figurant à l'article L. 441-3 toutes
précisions utiles sur le ou les titres de participation prévus à l'article L. 441-2, auxquels ils se réfèrent, les bases de
la formule d'intéressement retenue et les modalités suivant lesquelles sont opérés soit le versement soit les répartitions
d'actions [*valeurs mobilières*], de titres ou de parts attribués au personnel en application du type de participation
adopté.

Le contrat doit préciser, en outre, les règles constantes durant la période d'application dudit contrat, en fonction
desquelles sont calculées ces participations, les modes de constatation des résultats sur la base d'éléments objectivement
mesurables ainsi que les documents qui sont portés à la connaissance de l'organisme prévu à l'article R. 441-2 afin de lui
permettre de procéder à la vérification de l'application de la formule retenue.

Ces règles ne peuvent être modifiées unilatéralement pendant la période d'exécution du contrat, mais seulement le cas
échéant, par accord entre les parties suivant les modalités expressément prévues au contrat.

Ne peuvent être considérées comme satisfaisant aux dispositions des articles L. 441-1 et suivants et à celles du présent
chapitre [*limite*], les opérations d'intéressement quelle qu'en soit la nature, qui ne comporteraient pas l'institution d'un
dispositif d'information des travailleurs fonctionnant dans les conditions prévues à l'article R. 441-2 (dernier alinéa) ci-
dessous.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-1 (M)
  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail - art. L441-3 (M)
  - Code du travail - art. R441-2 (Ab)
  - Code du travail R441-1 A R441-17

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-1-1 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-1014 1959-08-29 ART. 1
