# Article R235-4-9

Les établissements visés par la présente section doivent satisfaire aux articles R. 232-12-8, R. 232-12-9, R. 232-12-10 et R.
232-12-12.

Indépendamment de l'application, s'il y a lieu, des règles propres aux bâtiments d'habitation, de bureaux ou recevant du
public, les installations fixes destinées au chauffage et à l'alimentation en eau chaude ne doivent pas présenter de risque
pour la sécurité et la santé des travailleurs. En particulier, elles ne doivent ni aggraver les risques d'incendie ou
d'explosion afférents aux activités auxquelles les bâtiments recevant ces installations sont destinés, ni provoquer
d'émission de substances dangereuses, insalubres ou gênantes, ni être cause de brûlures ou d'inconfort pour les salariés. Les
modalités d'application de ces dispositions sont précisées, en tant que de besoin, par arrêté des ministres chargés du
travail, de l'agriculture et de la construction.

**Nota:**

Décret 2002-1554 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. 

Toutefois, les dispositions du présent décret ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er juillet 2003 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1554 2002-12-24 art. 1 1° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-12-10
  - Code du travail - art. R232-12-12
  - Code du travail - art. R232-12-8
  - Code du travail - art. R232-12-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4216-17 (V)
  - Code du travail - art. R4216-18 (V)
