# Article R119-57

Le personnel d'inspection du service de l'inspection de l'apprentissage comprend :

1° Des membres du corps de l'inspection de l'enseignement technique et du corps des ingénieurs d'agronomie affectés
exclusivement à ce service ;

2° Des inspecteurs de l'apprentissage commissionnés dans les conditions définies par l'article R. 119-64 ;

3° Des inspecteurs de l'apprentissage, recrutés le cas échéant par contrat et commissionnés par le ministre de l'éducation
nationale ou le ministre de l'agriculture et du développement rural, et choisis parmi les conseillers de l'enseignement
technologique et parmi les personnes qualifiées à raison de leur expérience professionnelle ou pédagogique, notamment les
inspecteurs qui sont recrutés sur proposition des chambres de métiers ;

4° Des fonctionnaires notamment chargés de l'inspection des établissements d'enseignement technique ou d'enseignement
agricole, qui peuvent être appelés, avec l'accord du recteur ou de l'ingénieur général d'agronomie, à prêter leur concours au
service pour effectuer les missions qui leur seront confiées par celui-ci, en sus de leurs attributions normales. Des
missions de même ordre peuvent être confiées, dans les mêmes conditions, à des directeurs d'établissements publics
d'enseignement, technique ou agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-50 1973-01-09 ART. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 avril 1973 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 27 avril 1973 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 1973 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 1973 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R119-52 (M)
  - Code du travail - art. R119-53 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°75-810 1975-08-28
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°75-811 1975-08-28

_Cite_:

  - Code du travail - art. R119-64 (Ab)
