# Article R341-7-2

Le contrat d'introduction de travailleur saisonnier visé par les services du ministre chargé du travail donne à son titulaire
le droit d'exercer l'activité professionnelle salariée qui y est portée pendant sa durée de validité chez l'employeur qui a
signé ce contrat. La durée totale du ou des contrats saisonniers dont peut bénéficier un travailleur étranger ne peut excéder
six mois sur douze mois consécutifs.

Un même employeur ne peut être autorisé à recourir à un ou des contrats de main-d'oeuvre saisonnière visés à l'article 1er
pour une période supérieure à six mois sur douze mois consécutifs. Le décompte est effectué pour chaque établissement d'une
même entreprise.

A titre exceptionnel, l'employeur peut être autorisé à conclure des contrats saisonniers d'une durée maximum totale de huit
mois sur douze mois consécutifs sous la double condition que ces contrats concernent des activités de production agricole
déterminées, pour lesquelles cette mesure répond à des exigences spécifiques et que l'employeur intéréssé apporte la preuve
qu'il ne peut faire face à ce besoin par le recrutement de main-d'oeuvre déja présente sur le territoire national.

La liste des activités de production agricole ou pourra être autorisée la conclusion des contrats saisonniers mentionnés à
l'alinéa précédent est fixée par arrêté conjoint des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-169 1984-03-08 ART. 4 JORF 11 MARS 1984

_Cité par_:

  - Décret n°86-1267 du 8 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Décret n°94-211 du 11 mars 1994 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°94-211 du 11 mars 1994 - art. 18 (Ab)
  - Arrêté du 29 février 1976 - art. 3 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-2 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-801 du 11 mai 2007 - art. 1 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
