# Article R311-3-1

I. - La liste des demandeurs d'emploi est tenue par l'Agence nationale pour l'emploi, qui peut par voie de convention charger
les organismes mentionnés à l'article L. 351-21 de recevoir et d'instruire les demandes d'inscription sur cette liste.

II. - Pour demander leur inscription sur la liste des demandeurs d'emploi, les travailleurs recherchant un emploi doivent se
présenter personnellement auprès des services de l'Agence nationale pour l'emploi ou auprès des services des organismes
chargés de recevoir et d'instruire les demandes d'inscription en vertu des conventions prévues à l'article L. 311-8. Dans les
localités où les services susmentionnés n'existent pas, ils doivent se présenter personnellement auprès des services de la
mairie de leur domicile.

Ils sont tenus de justifier de leur identité et déclarent leur domiciliation auprès des services susmentionnés. Les
travailleurs étrangers doivent en outre justifier de la régularité de leur situation au regard des dispositions qui
réglementent l'exercice d'activités professionnelles par les étrangers.

Lors de leur inscription, les demandeurs d'emploi sont informés de leurs droits et obligations.

III. - Les personnes qui demandent leur inscription moins de six mois après avoir cessé d'être inscrites ou après avoir été
radiées de la liste des demandeurs d'emploi ne sont pas tenues de se présenter personnellement aux services mentionnés au II
ci-dessus.

Dans ce cas, leur inscription s'effectue par voie postale ou télématique, dans des conditions fixées par un arrêté du
ministre chargé de l'emploi. Cet arrêté précise notamment les modalités selon lesquelles le service destinataire adresse à
ces personnes la preuve de leur demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 juin 1997
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 juin 1997 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 1997 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-90 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-8
  - Code du travail - art. L351-21

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5411-1 (V)
  - Code du travail - art. R5411-2 (V)
  - Code du travail - art. R5411-3 (V)
  - Code du travail - art. R5411-4 (V)
  - Code du travail - art. R5411-5 (Ab)
