# Article R231-40

En cas de modification des conditions habituelles de circulation sur les lieux de travail ou dans l'établissement ou
modification des conditions d'exploitation présentant notamment des risques d'intoxication, d'incendie ou d'explosion,
l'employeur procède, après avoir pris toutes mesures pour satisfaire aux dispositions des articles L. 232-1 et L. 233-1 et
des règlements pris pour leur application, à l'analyse des nouvelles conditions de circulation et d'exploitation. Après avis
du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, il organise, le cas échéant, au bénéfice des salariés
concernés, une formation à la sécurité répondant aux dispositions de l'article R. 231-35.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : à partir du 1er juillet 1985, les termes "comités d'hygiène et de sécurité" sont remplacés par les termes "comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail"
  - SPEC_APPLI: Jusqu'à cette date, et sous réserve des dispositions du 3ème alinéa de l'article 11 de la loi du 23 décembre 1982, les attributions confiées au comité d'hygiène et de sécurité sont exercées par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de tr

_Modifié par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur Ier JUILLET 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-43 (VT)
  - Code du travail - art. R231-7 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L232-1
  - Code du travail - art. L233-1
  - Code du travail - art. R231-35

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4141-12 (V)
