# Article R742-14

Les membres de la commission nationale de conciliation représentant les armateurs et les personnels navigants sont nommés
pour trois ans [*durée*] par arrêté du ministre chargé de la marine marchande, sur proposition des organisations syndicales
les plus représentatives sur le plan national.

Les membres des commissions régionales de conciliation sont nommés dans les mêmes conditions, sur proposition des
organisations syndicales les plus représentatives sur le plan régional.

Ces organisations soumettent à cet effet au ministre pour chacun des deux genres de navigation, des listes comportant un
nombre de noms double de celui des membres titulaires et suppléants à nommer.

Les représentants des armateurs et des personnels navigants au sein des commissions régionales sont choisis parmi les
armateurs et les personnels qui exercent effectivement leur activité professionnelle dans le ressort de la commission.

Les conseillers de tribunal administratif appelés à faire partie des commissions régionales sont désignés par le ministre
chargé de la marine marchande, sur proposition du ministre de l'intérieur.

Des membres suppléants en nombre double de celui des titulaires sont désignés dans les mêmes conditions que ces derniers. Un
membre suppléant ne peut siéger qu'en l'absence du titulaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1950-03-31 art. 16
  - Décret n°61-124 1961-01-28
  - Code du travail - art. R742-18 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 11 JORF 30 novembre 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-12 (T)
  - Code du travail - art. R742-12 (V)
