# Article R241-21

Les décisions fixant la compétence géographique et professionnelle d'un service médical du travail ainsi que leurs
modifications doivent, avant d'être mises en application, être approuvées par le ou les directeurs régionaux du travail et de
l'emploi, après avis du ou des médecins-inspecteurs régionaux du travail et de la main-d'oeuvre.

Lorsque le service médical du travail est organisé en secteurs médicaux tels que définis à l'article R. 241-13, chaque
secteur médical fait l'objet d'un agrément par période de cinq années par le directeur régional du travail et de l'emploi,
après avis du médecin-inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Les approbations et agréments prévus aux deux alinéas précédents ne peuvent être refusés que pour des motifs tirés des
besoins en médecine du travail ou de la non-conformité aux prescriptions du présent titre.

Les demandes d'approbation, d'agrément ou de renouvellement d'agrément sont accompagnées d'un dossier dont les éléments sont
fixés par arrêté du ministre chargé du travail.

Tout refus d'approbation ou d'agrément doit être motivé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R241-23 (VT)
  - Code du travail - art. R243-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°85-947 1985-08-16 art. 1 JORF 8 septembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-13 (M)
