# Article R320-1

Les employeurs des professions et établissements mentionnés au premier alinéa de l'article L. 320-1 sont tenus d'adresser,
dans les huit premier jours de chaque mois, au directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre, le relevé des
contrats de travail conclus ou résiliés au cours du mois précédent.

Ce relevé doit contenir les mentions

suivantes :

1. Nom et adresse de l'employeur ;

2. Nature de l'activité de l'entreprise ;

3. Nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, emploi et qualification du ou des salariés dont le contrat a été
conclu ou résilié ;

4. Date d'effet du ou des contrats de travail ou de leur résiliation avec, dans le cas de résiliation pour motif économique,
l'indication de la nature de ce motif.

Sur la demande expresse des services chargés du contrôle de l'emploi, l'adresse du ou des salariés visés au 3° ci-dessus
devra en outre être communiquée.

Tout employeur qui embauche une personne inscrite comme demandeur d'emploi à l'Agence nationale pour l'emploi doit dans les
quarante-huit heures suivant l'embauche en informer le service de l'agence dont il relève.

Cette information est transmise par un document fourni au demandeur par l'Agence nationale pour l'emploi au demandeur
d'emploi qui est tenu de le remettre à son nouvel employeur. La date d'embauche doit être mentionnée sur ce document, cette
mention est certifiée exacte par l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-1120 du 27 septembre 1993
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-1120 du 27 septembre 1993 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R362-1 : SANCTIONS PENALES

_Créé par_:

  - Décret n°87-134 1987-02-27 art. 2 I, II JORF 28 février 1987
  - Décret n°87-134 du 27 février 1987 - art. 2 () JORF 28 février 1987

_Transféré par_:

  - Décret n°93-755 du 29 mars 1993 - art. 1 () JORF 30 mars 1993

_Cité par_:

  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 27 février 1987 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R362-1 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-3 (VT)
  - Code rural - art. R712-6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L320-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R320-1-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-1 (M)
  - Code du travail - art. R321-1 (T)
