# Article R311-4-15

Le budget de l'Agence nationale pour l'emploi [*ANPE*] est préparé par le directeur général.

Il comporte notamment, en recettes, les subventions de l'Etat, les versements effectués par les entreprises au titre de
l'article L. 951-1 et, le cas échéant, les subventions d'organismes publics ou privés ou celles de collectivités
territoriales, les revenus des immeubles, les ventes de publications et autres recettes.

Il comporte, en dépenses, les frais de personnel, de fonctionnement et d'équipement, les dépenses d'intervention et, d'une
manière générale, toutes celles qui sont nécessaires au financement des activités de l'Agence nationale pour l'emploi.

Le budget de l'Agence nationale pour l'emploi est présenté et voté par chapitre. Il comporte une section de fonctionnement et
une section de capital.

Chacune de ces sections est également présentée selon la répartition suivante :

- le budget des services centraux qui regroupe en dépenses celles qui sont relatives auxdits services et celles qui
correspondent aux moyens communs nationaux, dont les dépenses relatives au personnel ;

- l'enveloppe budgétaire attribuée à chacune des délégations régionales, et leur répartition par programme budgétaire.

Dans le cas où le budget n'a pas été voté par le conseil d'administration ou approuvé par l'autorité de tutelle avant le
début de l'année, les opérations de recettes et de dépenses sont effectuées sur la base du budget de l'exercice précédent de
l'Agence nationale pour l'emploi.

Toutefois, après accord du contrôleur d'Etat, ces opérations peuvent être effectuées dans la limite du projet non encore
approuvé si elles résultent de l'application de mesures arrêtées pour le budget de l'Etat au titre des subventions allouées à
l'Agence nationale pour l'emploi.

**Nota:**

*Nota - Code du travail R311-6-4 : dispositions applicables aux demandes de renouvellement de conventions.*    *Nota - Loi
91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2 sont remplaçées par les articles L. 951-1.*

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 2 () JORF 25 juin 1987

_Cité par_:

  - Décret n°2007-445 du 27 mars 2007 - art. 25 (V)
  - Code du travail - art. R311-4-8 (M)
  - Code du travail - art. R834-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1 (M)
