# Article R117-11

Le contrat d'apprentissage doit contenir les stipulations et indications obligatoires contenues dans le contrat type annexé
au présent titre.

Il précise le nom du ou des maîtres d'apprentissage, les titres ou diplômes dont ils sont titulaires et la durée de leur
expérience professionnelle dans l'activité en relation avec la qualification recherchée.

Le contrat doit contenir l'attestation que le ou les maîtres d'apprentissage présentent toutes garanties de moralité et de
compétence professionnelle.

Sont réputées remplir la condition de compétence professionnelle :

1. Les personnes titulaires d'un diplôme ou d'un titre relevant du domaine professionnel correspondant à la finalité du
diplôme ou du titre préparé par l'apprenti, et d'un niveau au moins équivalent, justifiant d'un temps d'exercice d'une
activité professionnelle en relation avec la qualification visée par le diplôme ou le titre préparé de trois années ;

2. Les personnes justifiant d'un temps d'exercice d'une activité professionnelle en relation avec la qualification visée par
le diplôme ou le titre préparé d'une durée de cinq ans et d'un niveau minimal de qualification qui est déterminé par le
comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi. Pour les formations de niveau
IV du secteur agricole, ce niveau de qualification devra correspondre au moins à la capacité professionnelle agricole définie
par l'article 2 (4°) du décret n° 88-176 du 23 février 1988 relatif aux aides à l'installation des jeunes agriculteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie

_Cite_:

  - Décret n°88-176 du 23 février 1988 - art. 2 (M)
  - Code du travail R111-1 à R119-71

_Modifié par_:

  - Décret n°93-316 du 5 mars 1993 - art. 13 () JORF 12 mars 1993

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R117-17 (VT)
  - Code du travail - art. R117-2 (M)
  - Code du travail - art. R119-36 (M)
  - Code du travail - art. R119-39 (M)
