# Article R235-7

Les installations de ventilation doivent assurer le renouvellement de l'air en tous points des locaux. Ces installations ne
doivent pas provoquer, dans les zones de travail, de gêne résultant notamment de la vitesse, de la température et de
l'humidité de l'air, des bruits et des vibrations ; en particulier ces installations ne doivent pas entraîner d'augmentation
significative des niveaux sonores résultant des activités envisagées dans les locaux.

Toutes dispositions doivent être prises lors de l'installation des équipements de ventilation, de captage ou de recyclage
pour permettre leur entretien régulier et les contrôles ultérieurs d'efficacité.

Les parois internes des circuits d'arrivée d'air ne doivent pas comporter de matériaux qui peuvent se désagréger ou se
décomposer en émettant des poussières ou des substances dangereuses pour la santé des travailleurs.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: 1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est antérieure à la date d'effet ci-dessus mentionnée
  - SPEC_APPLI: 2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire lorsque le début des travaux est antérieur à cette même date
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-1094 1984-12-07 art. 2 :
  - SPEC_APPLI: Les dispositions du présent décret sont applicables à compter du premier jour du douzième mois suivant celui de sa publication au Journal officiel de la République française
  - SPEC_APPLI: Toutefois ce décret n'est pas applicable :

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°84-1094 du 7 décembre 1984 - art. 1 () JORF 8 décembre 1984 en vigueur le 1er décembre 1985

_Transféré par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 1 () JORF 1er avril 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R235-2-5 (V)
