# Article R322-7-1

Les conventions mentionnées à l'article R. 322-1 (2°) peuvent prévoir l'attribution d'une allocation complémentaire aux
salariés quand la transformation temporaire de leur emploi à temps plein en emploi à mi-temps permet d'éviter des
licenciements pour motif économique. Cette allocation est versée pendant une durée maximale de deux ans. Elle est égale à 20
p. 100 la première année et à 10 p. 100 la seconde année du salaire de référence fixé d'après les rémunérations sur
lesquelles ont été assises les contributions au régime d'assurance chômage au titre des douze derniers mois précédant le
dernier jour de travail à temps plein dans la limite de deux fois le plafond retenu pour le calcul des cotisations de
sécurité sociale ; elle ne peut cependant être inférieure à 30 p. 100 la première année et à 25 p. 100 la seconde année du
salaire minimum interprofessionnel de croissance.

Les règles de détermination de la participation de l'employeur au financement de cette allocation, ainsi que les conditions
d'adhésion et les garanties complémentaires dont bénéficient les salariés concernés, notamment en cas de licenciement pendant
la période de versement ou à son issue, sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé
du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°89-653 du 11 septembre 1989 - art. 2 () JORF 14 septembre 1989

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-226 du 21 mars 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 avril 1994 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail R322-1 2°
