# Article R231-52-12

La mise sur le marché d'une substance en tant que telle ou au sein d'une préparation, soumise à déclaration en vertu de
l'article R. 231-52, ne peut intervenir qu'à l'issue d'un délai de 45 jours à compter du jour où l'organisme agréé a reçu un
dossier reconnu recevable ou considéré comme tel en application de l'article R. 231-52-12.

Le déclarant doit informer l'organisme agréé de tout élément de nature à modifier les termes des informations initialement
fournies, notamment :

- des modifications des quantités mises sur le marché ;

- des faits nouveaux découlant soit de l'amélioration des connaissances scientifiques et techniques, soit de l'observation
des effets de la substance sur les travailleurs ;

- des utilisations nouvelles de la substance résultant notamment de son incorporation à des préparations ;

- des modifications des propriétés de la substance commercialisée, en ce qui concerne en particulier les impuretés qu'elle
contient.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 1 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-52 (T)
  - Code du travail - art. R231-52-12 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-57 (M)
  - Code du travail - art. R231-57 (T)
