# Article R232-12-29

Le chef d'établissement établit et met à jour un document dénommé : "document relatif à la protection contre les explosions"
qui est intégré au document prévu par l'article R. 230-1.

Ce document doit comporter les informations appropriées relatives au respect des obligations définies aux articles R.
232-12-25 et R. 232-12-26, et en particulier celles portant sur :

a) La détermination et l'évaluation des risques d'explosion ;

b) La nature des mesures adéquates prises pour assurer le respect des objectifs définis à la présente sous-section ;

c) La classification des emplacements en zones opérée conformément à l'article R. 232-12-28 ;

d) Les emplacements auxquels s'appliquent les prescriptions minimales établies par l'arrêté prévu par l'article R.
232-12-28 ;

e) Les modalités et les règles selon lesquelles les lieux et les équipements de travail, y compris les dispositifs d'alarme,
sont conçus, utilisés et entretenus pour assurer la sécurité ;

f) Le cas échéant, la liste des travaux devant être effectués selon les instructions écrites du chef d'établissement ou dont
l'exécution est subordonnée à la délivrance d'une autorisation par le chef d'établissement ou par une personne habilitée par
celui-ci à cet effet ;

g) La nature des dispositions prises pour que l'utilisation des équipements de travail soit sûre, conformément aux
dispositions prévues au chapitre III du présent titre.

En outre, lorsque des travailleurs de plusieurs entreprises sont présents sur un même lieu de travail, le chef de
l'entreprise utilisatrice précise dans ce document le but, les mesures et les modalités de mise en oeuvre de la coordination
générale des mesures de prévention qui lui incombe en application des dispositions de l'article R. 237-2.

Le document relatif à la protection contre les explosions doit être élaboré avant le commencement du travail et doit être
révisé lorsque des modifications, des extensions ou des transformations notables sont apportées notamment aux lieux, aux
équipements de travail ou à l'organisation du travail.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 2 () JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003 et rectificatif JORF 8 février 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 28 juillet 2003 - art. 6 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R230-1
  - Code du travail - art. R232-12-25
  - Code du travail - art. R232-12-26
  - Code du travail - art. R232-12-28
  - Code du travail - art. R237-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4227-52 (V)
  - Code du travail - art. R4227-53 (V)
  - Code du travail - art. R4227-54 (V)
