# Article R241-1

Le service de santé au travail des entreprises et établissements mentionnés à l'article L. 241-1, à l'exception des
entreprises et établissements agricoles ainsi que des établissements régis par le chapitre II du présent titre, est organisé
sous la forme :

1° Soit d'un service de santé au travail d'entreprise qui, en cas de pluralité d'établissements, peut être un service de
santé au travail interétablissements ou un service de santé au travail d'établissement ;

2° Soit d'un service de santé au travail interentreprises.

Dans le cas où l'entreprise a le choix entre ces deux formes de service, ce choix est fait par l'employeur, sauf opposition
du comité d'entreprise ou, le cas échéant, du comité central d'entreprise, ou, à défaut, des délégués du personnel
préalablement consultés.

En cas d'opposition, qui doit être motivée, la décision de l'employeur est subordonnée à l'autorisation du directeur régional
du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, prise après avis du médecin inspecteur régional du travail et de
la main-d'oeuvre.

La demande d'autorisation est accompagnée du procès-verbal de la réunion du comité d'entreprise ou du comité central
d'entreprise ou, le cas échéant, de l'avis des délégués du personnel et précise les raisons du choix opéré par l'employeur.

L'autorisation est réputée acquise si aucune réponse n'a été notifiée à l'employeur dans le délai d'un mois à compter de la
réception de sa demande.

Les autorisations et les refus d'autorisation sont motivés. En cas d'autorisation implicite, les motifs doivent être fournis,
sur demande, dans le délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1995 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°95-1355 du 29 décembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-252 du 1 avril 1998 - art. 1 (VT)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-10 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VT)
  - Code du travail - art. R128-7 (VT)
  - Code du travail - art. R241-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-10 (VT)
  - Code du travail - art. R241-10-1 (M)
  - Code du travail - art. R241-2 (VT)
  - Code du travail - art. R241-34-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-4 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L241-1
  - Code de la santé publique - art. L792

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4622-1 (VT)
  - Code du travail - art. D4622-2 (VT)
  - Code du travail - art. D4622-3 (V)
  - Code du travail - art. D4626-1 (V)
  - Code du travail - art. R4621-1 (M)
  - Code du travail - art. R4622-4 (V)
