# Article R312-1

La déclaration préalable à l'exercice à titre principal d'une activité de placement prévue à l'article L. 312-1 est adressée
par la personne physique ou morale au représentant de l'Etat dans le département du siège social de l'organisme par lettre
recommandée avec avis de réception au plus tard la veille de la date de début d'activité. Outre les informations relatives au
respect des conditions fixées à l'article L. 310-2 et les renseignements prévus à l'article L. 312-1, elle comporte les
mentions suivantes :

1° S'il s'agit d'une personne morale : la dénomination sociale, l'objet social, les nom patronymique, prénoms, date et lieu
de naissance, adresse du dirigeant de l'entreprise, le code APE ou le code NAF ;

2° S'il s'agit d'une personne physique : ses nom patronymique et prénoms, date et lieu de naissance, adresse ;

Ces informations font l'objet d'une saisie informatique par les services du représentant de l'Etat dans le département.

La déclaration préalable doit être conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-729 1968-08-06 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 2 () JORF 15 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L310-2
  - Code du travail - art. L312-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R312-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5323-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R5323-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R5323-3 (Ab)
