# Article R236-23

Des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sont constitués dans les établissements et les syndicats
interhospitaliers mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à
la fonction publique hospitalière lorsque ces établissements ou ces syndicats occupent au moins cinquante agents. L'effectif
à prendre en considération est l'effectif réel de l'ensemble des personnels, y compris les personnels médicaux, employés dans
l'établissement ou le syndicat interhospitalier au 31 décembre de la dernière année civile.

Dans les établissements ou les syndicats interhospitaliers occupant moins de cinquante agents dans lesquels un comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail n'a pas été constitué, les représentants du personnel au comité technique
paritaire de l'établissement ou du syndicat interhospitalier exercent, dans le cadre des moyens dont ils disposent en tant
que membres du comité technique paritaire, les missions dévolues aux membres du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail. Ils sont soumis aux mêmes obligations que ces derniers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986

_Cité par_:

  - Décret n°96-1232 du 27 décembre 1996 - art. 11 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-434 2002-03-29 art. 1 I, II JORF 31 mars 2002
  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 - art. 1 () JORF 31 mars 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4615-3 (V)
  - Code du travail - art. R4615-4 (V)
