# Article R444-1-2

Lorsque, par dérogation à l'article L. 442-10, un accord de participation de groupe est passé dans les conditions prévues à
l'article L. 442-11, les documents qui doivent être déposés à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle comportent :

a) Quel que soit le mode de conclusion de l'accord, le ou les mandats habilitant le mandataire des différentes sociétés
concernées à signer l'accord de groupe ;

b) Si l'accord a été conclu avec un ou plusieurs salariés appartenant à l'une des entreprises du groupe mandatés à cet effet
par une ou plusieurs organisations syndicales, le ou les mandats les habilitant à signer l'accord de groupe ;

c) Si l'accord a été conclu avec les représentants mandatés par chacun des comités d'entreprise concernés, les procès-verbaux
de séance établissant que la délégation du personnel statuant à la majorité a explicitement donné mandat à ces représentants
pour signer l'accord de groupe ;

d) Si l'accord résulte, après consultation de l'ensemble du personnel inscrit à l'effectif de chacune des sociétés
concernées, de la ratification par les deux tiers de ce personnel du projet proposé par le mandataire desdites sociétés :

- soit l'émargement, sur la liste nominative de l'ensemble du personnel de chacune des sociétés concernées, des salariés
signataires ;

- soit un procès-verbal rendant compte de la consultation, au niveau de chacune des entreprises ou au niveau du groupe.

Au cas où la ratification doit être demandée conjointement par le mandataire des sociétés concernées et une ou plusieurs
organisations syndicales, ou la majorité des comités d'entreprise des sociétés concernées, ou le comité de groupe, il doit en
être fait mention dans les documents déposés.

Au cas où le projet ratifié par les salariés ne fait pas mention d'une demande conjointe, doivent être déposés avec l'accord
une attestation des différents chefs d'entreprise concernés selon laquelle ils n'ont été saisis d'aucune désignation de
délégué syndical et, pour les entreprises assujetties à la législation sur les comités d'entreprise, un procès-verbal de
carence datant de moins de deux ans.

Il est accusé réception sans délai de l'accord auquel sont joints les autres documents mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 1 bis (MMN)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3323-4 (M)
  - Code du travail - art. D3323-7 (V)
  - Code du travail - art. R3323-5 (M)
  - Code du travail - art. R3323-6 (M)
