# Article R341-3

L'étranger venu en France pour y exercer une activité professionnelle salariée doit joindre à la première demande de titre de
travail qu'il souscrit le contrat de travail [*formalité obligatoire*] à durée déterminée, visé par les services du ministre
chargé du travail, qu'il a dû présenter pour franchir la frontière.

L'étranger établi en France doit joindre à sa demande de titre de travail un engagement de travail précisant la profession,
le salaire offert, la durée hebdomadaire du travail assuré et le lieu effectif de l'emploi. Sont toutefois dispensés de la
production de cet engagement de travail les étrangers à qui la carte de travail pour toutes professions salariées est
délivrée de plein droit en vertu de l'article R. 341-7 ci-dessous.

Pour l'application du présent article sont considérés comme établis en France :

1. Les étrangers titulaires d'une carte de séjour de résident ordinaire ou de résident privilégié en cours de validité ;

2. Les étrangers titulaires d'une carte de séjour de résident temporaire en cours de validité qui remplissent en outre l'une
des conditions suivantes :

Etre titulaire ou avoir été titulaire d'une carte de travailleur étranger ;

Exercer ou avoir exercé régulièrement en France une activité professionnelle non-salariée ;

Etre entré en France en qualité de membre de la famille d'un travailleur étranger ou avoir été admis au séjour en cette
qualité.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Arrêté 1976-02-24 : DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU DECRET 1088 DU 21 NOVEMBRE 1975

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-1088 1975-11-21 ART. 1 JORF 25 NOVEMBRE 1975 date d'entrée en vigueur 29 février 1976

_Cité par_:

  - Décret n°2005-968 du 10 août 2005 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 29 février 1976 - art. 1 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. R811-4 (V)
  - Code du travail - art. R341-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-4 (VT)
  - Code du travail - art. R341-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R341-2 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R341-7 (Ab)
