# Article R119-36

I. - La déclaration de l'employeur relative à l'organisation de l'apprentissage prévue à l'article L. 117-5 précise :

a) Les nom et prénoms de l'employeur ou la dénomination de l'entreprise ;

b) Le nombre de salariés de l'entreprise autres que les apprentis ;

c) Les diplômes et les titres susceptibles d'être préparés ;

d) Les noms et prénoms du ou des maîtres d'apprentissage, les titres ou diplômes dont ils sont titulaires et la durée de leur
expérience professionnelle dans l'activité en relation avec la qualification recherchée.

La déclaration doit contenir une attestation de l'employeur indiquant qu'il prend les mesures nécessaires à l'organisation de
l'apprentissage, qu'il donne les garanties mentionnées au premier alinéa de l'article L. 117-5 et qu'il s'engage à informer
l'autorité administrative compétente de tout changement concernant le ou les maîtres d'apprentissage. Elle est accompagnée
des justificatifs des compétences professionnelles du ou des maîtres d'apprentissage.

La déclaration est adressée au chef du service chargé, dans le département où se trouve le lieu d'exécution du contrat
d'apprentissage, du contrôle de l'application de la législation du travail et des lois sociales dans la branche d'activité à
laquelle se rattache l'entreprise, par l'intermédiaire de l'un des organismes mentionnés au premier alinéa de l'article R.
119-39.

II. Pour les entreprises relevant de la chambre de métiers et de l'artisanat :

- nul ne peut être maître d'apprentissage s'il n'est âgé de vingt-quatre ans révolus ;

- le maître d'apprentissage doit être titulaire du brevet de maîtrise délivré par les chambres de métiers et de l'artisanat
du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, ou d'un diplôme ou titre de niveau équivalent.

Toutefois, dans des métiers de création récente, ainsi que là où des cas particuliers le rendraient nécessaire, il peut être
dérogé à la condition de titre ci-dessus définie. Dans ce cas, l'avis de la chambre de métiers et de l'artisanat doit être
demandé avant l'enregistrement du contrat d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-1208 du 27 décembre 1972 - art. 6 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°96-919 du 15 octobre 1996 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R119-35 (VT)
  - Code du travail - art. R119-37 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1164 du 2 novembre 2004 - art. 1 () JORF 4 novembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5
  - Code du travail - art. R119-39

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6261-10 (V)
  - Code du travail - art. R6261-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R6261-9 (V)
