# Article R323-117

Lorsque la demande d'aide financière est présentée au titre de la deuxième phrase du dernier alinéa de l'article L. 323-9
elle est adressée au commissaire de la République du département où est situé l'établissement, accompagnée d'une description
technique du projet et d'un devis estimatif ainsi que de l'avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail.

Le montant de l'aide financière susceptible d'être accordée ne peut excéder 80 p. 100 du coût de l'adaptation ou de
l'aménagement envisagé par application des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 323-9.

Le commissaire de la République du département statue sur la demande d'aide financière. Toutefois, lorsque l'aide susceptible
d'être accordée excède un montant fixé par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'emploi,
l'arrêté du commissaire de la République est, avant mise à exécution, transmis au ministre chargé de l'emploi, qui dispose
d'un délai de quinze jours à compter de la réception de cet arrêté pour évoquer ce dossier; en cas d'évocation, le ministre
statue sur la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°84-380 1984-05-17 ART. 1 JORF 23 MAI 1984

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 1983 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)
