# Article R117-7-3

I. - La durée du contrat peut être réduite ou allongée, à la demande des cocontractants, pour tenir compte du niveau initial
de compétence de l'apprenti, sans pouvoir conduire à la conclusion de contrats d'apprentissage d'une durée inférieure à un an
ou supérieure à trois ans.

Cette adaptation est autorisée par le recteur de l'académie, ou par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt ou
par le directeur régional de la jeunesse, des sports et des loisirs, après avis, le cas échéant, du président de l'université
ou du directeur de l'établissement d'enseignement supérieur concerné, au vu de l'évaluation des compétences du jeune
concerné.

Faute de réponse dans le délai d'un mois suivant le dépôt de la demande, l'autorisation prévue à l'alinéa ci-dessus est
réputée acquise.

La réduction de la durée du contrat ainsi autorisée n'est pas cumulable avec les réductions de durée prévues par les articles
R. 117-7, R. 117-7-1 et R. 117-7-2.

II. - Le préfet de région et le président du conseil régional, après avis du comité de coordination régional de l'emploi et
de la formation professionnelle, arrêtent conjointement une liste des organismes chargés de l'évaluation des compétences des
jeunes. Ils sont choisis parmi les organismes prestataires de bilans de compétences au sens du décret n° 92-1075 du 2 octobre
1992 et les centres de formation d'apprentis ou les sections d'apprentissage.

Le directeur du centre de formation d'apprentis ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, le responsable d'établissement
est chargé d'organiser, avec un ou des établissements figurant sur la liste, la mise en oeuvre de l'évaluation des
compétences prévue à l'alinéa précédent.

III. - Les modalités de mise en oeuvre, notamment financières, des contrats d'apprentissage donnant lieu à l'application du
présent article et de l'évaluation des compétences des jeunes sont déterminées par la convention créant le centre de
formation d'apprentis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cite_:

  - Décret n°92-1075 du 2 octobre 1992
  - Code du travail - art. R117-7
  - Code du travail - art. R117-7-1
  - Code du travail - art. R117-7-2

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 14 (V)
  - Code du travail - art. R117-8 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1392 du 8 novembre 2005 - art. 9

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6222-11 (M)
  - Code du travail - art. R6222-13 (M)
  - Code du travail - art. R6222-14 (V)
  - Code du travail - art. R6222-9 (V)
