# Article R442-2

Pour le calcul du montant de la réserve spéciale de participation des travailleurs selon les modalités de l'article L.
442-2 :

1. Le bénéfice net défini au second alinéa dudit article est augmenté du montant de la provision pour investissement prévue à
l'article L. 442-9. Si cette provision est rapportée au bénéfice imposable d'un exercice déterminé, son montant est exclu,
pour le calcul de la réserve de participation, du bénéfice net à retenir au titre de l'exercice au cours duquel ce rapport a
été opéré ;

2. Les salaires à retenir sont ceux qui donnent lieu au versement forfaitaire prévu aux articles 231 et 1606 bis du Code
général des impôts ou qui, non soumis à ce versement, sont attribués à des salariés relevant du régime des assurances
sociales agricoles défini au chapitre II du titre II du livre VII du Code rural.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les salaires attribués à des salariés relevant du régime des assurances sociales
agricoles sont évalués selon les règles prévues à l'article 51 de l'annexe III du Code général des impôts ;

3. La valeur ajoutée par l'entreprise est déterminée à partir des indications qui doivent figurer, pour chaque exercice, dans
le compte d'exploitation générale prévue à l'article premier du décret du 28 octobre 1965 en faisant le total des postes ci-
dessous :

Frais de personnel ;

Impôts et taxes, à l'exclusion des taxes sur le chiffre d'affaires ;

Frais financiers ;

Dotations de l'exercice aux comptes d'amortissement ;

Dotations de l'exercice aux comptes de provisions ;

Bénéfice d'exploitation.

Pour ce calcul, les éléments définis ci-dessus ne sont pris en considération que pour autant qu'ils concourent à la formation
d'un bénéfice réalisé en France ;

4. a) Les capitaux propres comprennent le capital social, les réserves, le report à nouveau, des provisions qui ont supporté
l'impôt ainsi que les provisions spéciales constituées en franchise d'impôts par application d'une disposition particulière
du Code général des impôts. Leur montant est retenu d'après les valeurs figurant au bilan de clôture de l'exercice au titre
duquel l'intéressement est calculé.

En aucun cas la réserve spéciale de participation des travailleurs ne peut figurer parmi les capitaux propres.

Pour les sociétés de personnes et les entreprises individuelles, la somme définie ci-dessus est augmentée des avances en
compte courant faites par les associés ou l'exploitant. La quotité des avances à retenir au titre de chaque exercice est
égale à la moyenne algébrique des soldes des comptes courants en cause tels que ces soldes existent à la fin de chaque
trimestre civil inclus dans l'exercice considéré ;

b) Le montant des capitaux propres auquel s'applique le taux de cinq pour cent prévu au troisième alinéa de l'article L.
442-2 est obtenu en retranchant des capitaux propres définis au a) ci-dessus ceux qui sont investis à l'étranger.

Le montant de ces derniers est égal au total des postes nets de l'actif correspondant aux établissements à l'étranger, après
application à ce total d'un coefficient de réduction égal au quotient des capitaux propres par les capitaux permanents.

Pour l'application de l'alinéa précédent le montant des capitaux permanents est obtenu en ajoutant au montant des capitaux
propres définis au a ci-dessus les prêts à plus d'un an autres que ceux inclus dans les capitaux propres.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1606 BIS
  - CGI 231
  - CGIAN3 51
  - Code du travail - art. L442-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-9 (Ab)
  - Code rural LIVRE VII TITRE II CHAPITRE II
  - Décret  1965-10-28 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 7 (M)
  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 2
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 27 mai 1998 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R442-3 (M)
  - Code du travail - art. R442-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-1 (M)
  - Code du travail - art. D3324-2 (V)
  - Code du travail - art. D3324-4 (V)
