# Article R950-13

Dans le cas où le montant des versements destinés à l'organisme de formation est supérieur au montant des dépenses de
formation effectivement exposées pour les stagiaires en considération desquels lesdits versement ont été gérés, l'excédent
est reversé, à l'expiration de la période de validité de la convention, par l'organisme de formation aux employeurs
intéressés.

Dans le cas de conventions pluriannuelles ce reversement doit intervenir au plus tard à la fin de chaque période triennale
[*date limite*].

Les sommes perçues par les organismes de formation en application de conventions ne peuvent être déposées qu'à vue ou placées
à court terme. Les produits financiers qui résultent de ces placements sont consacrés au financement d'actions de formation
destinées aux personnes mentionnées aux a à c du 4° de l'article R. 950-9.

Ces produits financiers doivent être utilisés dans les deux années qui suivent l'année de leur perception [*délai*]. A
défaut, ils font l'objet d'un versement au Trésor public, dans les conditions fixées à l'article L. 920-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 1, art. 7, art. 11 JORF 18 mai 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-11 (M)
  - Code du travail - art. R950-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-10 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-17 (M)
