# Article R211-10

Lors du paiement de la rémunération, la part affectée à la constitution du pécule prévu par l'article L. 211-8 est versée par
l'employeur à la Caisse des dépôts et consignations. Chaque versement est accompagné d'une déclaration de l'employeur
rappelant l'état civil de l'enfant, son domicile et le nom de ses représentants légaux.

La Caisse des dépôts et consignations ouvre dans ses écritures, au nom de chacun des mineurs intéressés, un compte de dépôt
auquel sont portés les versements effectués par les employeurs. 

Lors de l'ouverture du compte, les représentants légaux du mineur exercent un choix, qui ne peut être ultérieurement révoqué,
entre les deux formules ci-après :

a) La Caisse des dépôts crédite annuellement chaque compte d'un intérêt calculé par application du taux de rendement à
l'émission du dernier emprunt obligataire d'une durée de dix ans émis au cours de l'année précédente par le groupement des
collectivités pour le financement des travaux d'équipement ; 

b) La Caisse des dépôts constitue un portefeuille unique au moyen des sommes qui lui sont versées. Elle gère ce portefeuille,
attribue et liquide les parts représentatives des droits de chaque mineur, conformément aux principes posés par les articles
15-3 et 15-6 modifiés de l'ordonnance n 45-2710 du 2 novembre 1945. Elle fait connaître annuellement la composition du
portefeuille aux représentants légaux de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 45-2710 1945-11-02 ART. 15-3 ET 15-6
  - Code du travail - art. L211-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-1020 1964-09-24 ART. 6 AL. 1 A 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1271 du 24 août 2007 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R211-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7124-35 (V)
  - Code du travail - art. R7124-36 (V)
