# Article R232-5-2

Dans les locaux à pollution non spécifique, l'aération doit avoir lieu soit par ventilation mécanique, soit par ventilation
naturelle permanente. Dans ce dernier cas, les locaux doivent comporter des ouvrants donnant directement sur l'extérieur et
dont les dispositifs de commande sont accessibles aux occupants.

L'aération exclusive par ouverture de fenêtres ou autres ouvrants donnant directement sur l'extérieur est autorisée lorsque
le volume par occupant est égal ou supérieur à :

a) 15 mètres cubes pour les bureaux ainsi que pour les locaux où est effectué un travail physique léger ;

b) 24 mètres cubes pour les autres locaux.

Les locaux réservés à la circulation et les locaux qui ne sont occupés que de manière épisodique peuvent être ventilés, par
l'intermédiaire des locaux adjacents à pollution non spécifique sur lesquels ils ouvrent.

**Nota:**

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-4 (V)
  - Code du travail - art. R4222-5 (V)
  - Code du travail - art. R4222-7 (V)
