# Article R322-18

La convention prévue à l'article L. 322-4-16 avec l'un des organismes mentionnés à l'article L. 322-4-16-8 pour la mise en
place d'un ou plusieurs ateliers et chantiers d'insertion est conclue pour une durée maximale de trois ans. Elle fait l'objet
d'un bilan d'activité annuel, transmis au directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle
et au directeur départemental des affaires sanitaires et sociales.

Lorsque l'organisme conventionné bénéficie de l'aide à l'accompagnement dans les ateliers et chantiers d'insertion en
application du I de l'article L. 322-4-16, le bilan d'activité annuel comprend un bilan de ses réalisations en termes de
suivi, d'accompagnement social et professionnel, d'encadrement des personnes présentant des difficultés sociales et
professionnelles particulières, comportant notamment les mentions suivantes :

a) La nature et l'objet des actions de suivi individualisé et d'accompagnement social et professionnel des personnes
embauchées ;

b) La durée de chaque action ;

c) Le montant et les modalités de financement de ces actions ;

d) Les moyens humains et matériels affectés à la réalisation de ces actions ;

e) Les propositions d'orientation professionnelle, d'emploi ou de formation qualifiante faites aux personnes à la sortie de
l'atelier ou du chantier d'insertion ;

f) Les résultats en termes d'accès et de retour à l'emploi ;

g) Le cas échéant, les propositions d'action sociale faites à la personne pendant la durée de l'action et avant la sortie de
l'atelier et chantier d'insertion.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-16
  - Code du travail - art. L322-4-16-8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-18-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-18-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5132-29 (V)
  - Code du travail - art. R5132-35 (V)
