# Article R442-16

Lorsque le bénéficiaire ne peut être atteint à la dernière adresse indiquée par lui, les sommes auxquelles il peut prétendre
sont tenues à sa disposition par l'entreprise pendant une durée d'un an à compter de la date d'expiration du délai prévu soit
à l'article L. 442-7, soit à l'article L. 442-12 selon le cas.

Passé ce délai les sommes mentionnées au cinquième alinéa de l'article L. 442-5 sont remises à la Caisse des dépôts et
consignations où l'intéressé peut les réclamer jusqu'au terme de la prescription prévue à l'article 2262 du code civil.

La conservation des parts de fonds communs de placement et des actions de SICAV mentionnées au 4 de l'article L. 442-5
continue d'être assurée par l'organisme qui en est chargé et auprès duquel l'intéressé peut les réclamer jusqu'à l'expiration
de la prescription prévue à l'article 2262 du code civil.

En cas de décès de l'intéressé, ses ayants droit doivent demander la liquidation de ses droits auxquels cesse d'être attaché
le régime fiscal prévu au 4 du III de l'article 150 O A du code général des impôts, à compter du septième mois suivant le
décès.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 150 O A
  - Code civil - art. 2262 (V)
  - Code du travail - art. L442-12 (M)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L442-7 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 21 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001
  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 3 () JORF 3 août 2001

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)
