# Article R143-2

Le bulletin de paie prévu à l'article L. 143-3 comporte obligatoirement :

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ainsi que, le cas échéant, la désignation de l'établissement dont dépend le salarié ;

2° La référence de l'organisme auquel l'employeur verse les cotisations de sécurité sociale, le numéro sous lequel ces
cotisations sont versées et, pour les employeurs inscrits au répertoire national des entreprises et des établissements prévu
à l'article 1er du décret n° 73-314 du 14 mars 1973, le numéro de la nomenclature des activités économiques (code de
l'activité principale exercée) caractérisant l'activité de l'entreprise ou de l'établissement mentionné au second alinéa de
l'article 5 dudit décret ;

3° S'il y a lieu, l'intitulé de la convention collective de branche applicable au salarié ou, à défaut, la référence au code
du travail pour les dispositions relatives à la durée des congés payés du salarié et à la durée des délais de préavis en cas
de cessation de la relation de travail ;

4° Le nom et l'emploi du salarié ainsi que sa position dans la classification conventionnelle qui lui est applicable ; la
position du salarié est notamment définie par le niveau ou le coefficient hiérarchique qui lui est attribué ;

5° La période et le nombre d'heures de travail auxquels se rapporte le salaire en distinguant, s'il y a lieu, les heures qui
sont payées au taux normal et celles qui comportent une majoration pour heures supplémentaires ou pour toute autre cause et
en mentionnant le ou les taux appliqués aux heures correspondantes ; en outre, lorsque les cotisations de sécurité sociale
sont calculées sur la base d'un salaire forfaitaire par journée ou demi-journée de travail, l'indication du nombre de
journées ou demi-journées correspondant à la durée du travail ; lorsque, par exception, la base de calcul du salaire n'est
pas la durée du travail, l'indication de la nature de cette base ;

6° La nature et le montant des accessoires de salaire soumis aux cotisations mentionnées aux 9° et 10° ;

7° Le montant de la rémunération brute du salarié ;

8° Le montant de la contribution sociale généralisée ;

9° La nature et le montant des cotisations salariales retenues sur cette rémunération brute en application de dispositions
législatives, réglementaires ou conventionnelles et le montant de la remise forfaitaire opérée sur la cotisation salariale
d'assurance vieillesse ;

10° La nature et le montant des cotisations patronales de sécurité sociale d'origine législative, réglementaire ou
conventionnelle assises sur cette rémunération brute ; toutefois, les employeurs de main-d'oeuvre agricole auxquels le
montant des cotisations est notifié trimestriellement auront la faculté de mentionner les cotisations patronales après leur
paiement en précisant la période sur laquelle elles portent ;

11° La nature et le montant des autres déductions éventuellement effectuées sur la rémunération ;

12° La nature et le montant des sommes s'ajoutant à la rémunération et non soumises aux cotisations mentionnées aux 9° et
10° ;

13° Le montant de la somme effectivement reçue par le salarié ;

14° La date de paiement de ladite somme ;

15° Les dates de congé et le montant de l'indemnité correspondante, lorsqu'une période de congé annuel est comprise dans la
période de paie considérée.

Il ne doit être fait mention ni de l'exercice du droit de grève ni de l'activité de représentation des salariés. La nature et
le montant de la rémunération de l'activité de représentation figurent sur une fiche annexée au bulletin de paie qui a le
même régime juridique que celui-ci et que l'employeur est tenu d'établir et de fournir au salarié.

Le bulletin de paie doit comporter en caractères apparents une mention incitant le salarié à le conserver sans limitation de
durée.

Le livre de paie prévu à l'article L. 143-5 est tenu par ordre de date, sans blancs, lacunes, ratures, surcharges, ni
apostilles. Il est coté, paraphé et visé dans la forme ordinaire et sans frais, soit par le juge du tribunal d'instance ou
par un des juges du tribunal de commerce dans le ressort duquel se trouve le lieu où l'employeur exerce sa profession, soit
par le maire ou un adjoint.

L'employeur est tenu de conserver ce livre pendant cinq ans à dater de sa clôture.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°73-314 du 14 mars 1973 - art. 1 (M)
  - Décret n°73-314 du 14 mars 1973 - art. 5 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L143-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-889 du 22 août 1988
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-889 du 22 août 1988 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-94 du 24 janvier 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-94 du 24 janvier 1991 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R154-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°94-761 du 31 août 1994 - art. 1 () JORF 2 septembre 1994

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2000-70 du 28 janvier 2000 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-1295 du 26 décembre 2003 - art. Annexe I (VT)
  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 18 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-8 (M)
  - Code du travail - art. D341-5-3 (V)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R128-5 (VT)
  - Code du travail - art. R143-3 (VT)
  - Code du travail - art. R154-3 (VT)
  - Code du travail - art. R324-4 (VT)
  - Code du travail - art. R324-7 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 44 al. 2
