# Article R129-3

Le comité d'entreprise ou l'entreprise qui verse l'aide financière prévue à l'article L. 129-3 doit, aux fins de contrôle,
établir au titre de chaque année civile un état récapitulatif individuel des aides versées aux salariés de l'entreprise. Il
doit également conserver les documents que les salariés bénéficiaires sont tenus de produire en vue de justifier la
destination de l'aide. Ces documents sont les suivants :

a) Si le salarié a recouru aux services d'un employé de maison :

- la copie des avis d'échéance ou de prélèvement des cotisations qui lui ont été adressés par l'organisme de recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales ou, à défaut, la copie des déclarations visées à l'article R.
243-17 du code de la sécurité sociale qu'il a adressées à cet organisme ;

- la copie de l'attestation fiscale qui lui a été adressée par l'organisme de recouvrement des cotisations de sécurité
sociale et d'allocations familiales pour justifier de son droit à la réduction d'impôt prévu par l'article 199 sexdecies du
code général des impôts ;

b) Si le salarié a recouru aux services d'une personne employée par une association agréée ou une entreprise agréée, la ou
les factures délivrées par l'association ou l'entreprise, dans les conditions prévues par le décret pris pour l'application
de l'article L. 129-1 et précisant :

- le nom et l'adresse de l'organisme prestataire ;

- le numéro et la date de l'agrément prévus à l'article L. 129-1 ;

- le nom et l'adresse du bénéficiaire de la prestation de service ;

- la nature exacte des services fournis ;

- le montant des sommes effectivement acquittées au titre de la prestation de service ;

- un numéro d'immatriculation de l'intervenant permettant son identification dans les registres des salariés de l'entreprise
ou de l'association prestataires.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-372 du 2 mai 1996 art. 2 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux aides financières versées
pour des services effectués à compter du premier jour suivant la publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-372 du 2 mai 1996 - art. 1 () JORF 4 mai 1996

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D347-2 (V)
