# Article R231-59

Après avoir adressé au ministre chargé du travail l'avis préliminaire prévu à l'article R. 231-58, l'organisme agréé procède
à un examen détaillé du dossier. Le fabricant ou l'importateur peut être invité par demande motivée de l'organisme agréé :

A fournir toutes justifications complémentaires dont il dispose ;

A effectuer de nouveaux essais pouvant concerner notamment le métabolisme ou la toxicité chronique du produit ou d'autres
effets à long terme sur la santé des travailleurs.

L'organisme agréé peut également procéder ou faire procéder à la charge du fabricant ou de l'importateur dûment prévenu à des
essais permettant de contrôler les informations fournies ou à des essais complémentaires. A cet effet, le fabricant ou
l'importateur est tenu de fournir, à la demande de l'organisme agréé, des échantillons de la substance ou de la préparation.

En cas de contestation sur la nature ou l'importance des essais à effectuer ou des renseignements à fournir, le fabricant ou
l'importateur saisit le ministre chargé du travail qui statue et notifie sa décision au fabricant ou à l'importateur, d'une
part, à l'organisme agréé, d'autre part.

Sans préjudice d'informations complémentaires qui pourraient être recueillies ultérieurement en application des alinéas
précédents, l'organisme agréé, dans un délai d'un an à compter de la date à laquelle le dossier a été reconnu recevable,
porte à la connaissance du ministre chargé du travail le résultat de ses études avec son avis et lui propose éventuellement
les dispositions à prendre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 6 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-3 (T)
  - Code du travail - art. R231-60 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-14 (M)
  - Code du travail - art. R231-55-4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-58 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-58 (T)
