# Article R351-35-1

Pendant la durée du contrat d'avenir ou du contrat insertion-revenu minimum d'activité, le salarié bénéficiaire de
l'allocation de solidarité spécifique continue à bénéficier de celle-ci dans les conditions prévues ci-dessous.

Les dispositions de l'article R. 351-35 ne s'appliquent pas aux bénéficiaires de l'allocation de solidarité spécifique
lorsque ceux-ci reprennent une activité dans le cadre d'un contrat d'avenir conclu en application de l'article L. 332-4-10 ou
d'un contrat insertion-revenu minimum d'activité conclu en application de l'article L. 322-4-15.

Dans ce cas, le montant de l'allocation de solidarité spécifique qui continue à être versé au salarié est égal à celui
résultant de l'application de l'article L. 351-10, diminué du montant de l'aide à l'employeur prévue au premier alinéa du II
de l'article L. 322-4-12 pour le contrat d'avenir et au troisième alinéa du I de l'article L. 332-4-15-6 pour le contrat
insertion-revenu minimum d'activité lorsque cette aide est à la charge de la collectivité débitrice de l'allocation de
solidarité spécifique.

Toutefois, cette diminution n'est pas opérée lorsqu'un de ces contrats de travail est suspendu en application du deuxième
alinéa du IV de l'article L. 322-4-12 pour le contrat d'avenir ou du deuxième alinéa de l'article L. 322-4-15-5 pour le
contrat insertion-revenu minimum d'activité.

Par dérogation aux dispositions du 3° de l'article R. 351-13, il n'est pas tenu compte dans l'appréciation des ressources de
l'intéressé des revenus d'activité perçus au titre du contrat d'avenir ou du contrat insertion-revenu minimum d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2005-242 du 17 mars 2005 - art. 2 () JORF 18 mars 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-12 (T)
  - Code du travail - art. L322-4-15 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-5 (M)
  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. R351-13 (M)
  - Code du travail - art. R351-35 (P)
  - Code du travail R351-35, L332-4-10, L322-4-15, L351-10, L322-4-12, L332-4-15-6, L322-4-15-5, R351-13

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-17-14 (VT)
