# Article R523-8

Les membres des commissions de conciliation sont nommés pour trois ans.

Les membres de la commission nationale sont nommés par arrêté du ministre chargé du travail ; ceux des sections régionales et
ceux des sections à compétence interdépartementale par arrêtés des préfets de région ; ceux des sections à compétence
départementale, par arrêtés du préfet de département.

Les représentants des employeurs et ceux des salariés sont nommés sur proposition des organisations syndicales d'employeurs
et de salariés les plus représentatives sur le plan national. Ces organisations soumettent à cet effet à l'autorité investie
du pouvoir de nomination des listes comportant des noms en nombre double de celui des postes à pourvoir. Avant de procéder
aux nominations, le préfet compétent prend l'avis, selon le cas, du directeur régional ou du directeur départemental du
travail et de l'emploi.

Des membres suppléants, en nombre double de celui des membres titulaires, sont désignés dans les mêmes conditions que ces
derniers. Ils ne peuvent siéger qu'en l'absence des titulaires.

Les représentants titulaires et suppléants des employeurs et des salariés au sein des sections régionales,
interdépartementales et départementales sont choisis parmi les employeurs et les salariés qui exercent effectivement leur
activité professionnelle dans le ressort de ces sections.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 ART. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 38 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2522-12 (V)
  - Code du travail - art. R2522-13 (V)
  - Code du travail - art. R2522-14 (V)
  - Code du travail - art. R2522-15 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R523-23 (VT)
  - Code du travail - art. R523-24 (T)
