# Article R238-17

Excepté dans les cas prévus au deuxième alinéa de l'article L. 235-4, et afin notamment d'assurer au coordonnateur l'autorité
et les moyens nécessaires au bon déroulement de sa mission, le maître d'ouvrage prévoit, dès les études d'avant-projet de
l'ouvrage, la coopération entre les différents intervenants dans l'acte de construire et le coordonnateur.

Le maître d'ouvrage est tenu de demander au propriétaire du bâtiment les dossiers techniques regroupant les informations
relatives à la recherche et à l'identification des matériaux contenant de l'amiante prévus aux articles R. 1334-22, R.
1334-27 et R. 1334-28 du code de la santé publique et de communiquer ces documents au maître d'oeuvre et au coordonnateur.

Il veille à ce que le coordonnateur soit associé pendant toutes les phases de l'opération à l'élaboration et à la réalisation
du projet de l'ouvrage, en particulier en lui donnant accès à toutes les réunions organisées par le maître d'oeuvre et en le
rendant destinataire, dans un délai compatible avec l'exercice de sa mission, de toutes les études réalisées par celui-ci.

Les modalités pratiques de cette coopération font l'objet d'un document joint aux contrats conclus avec les différents
intervenants.

Il tient compte, lorsqu'il les estime justifiées, des observations du coordonnateur ou adopte des mesures d'une efficacité au
moins équivalente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-761 du 30 juin 2006 - art. 3 () JORF 1er juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L235-4
  - Code de la santé publique - art. R1334-22
  - Code de la santé publique - art. R1334-27
  - Code de la santé publique - art. R1334-28

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-6 (V)
  - Code du travail - art. R4532-7 (V)
  - Code du travail - art. R4532-8 (V)
  - Code du travail - art. R4532-9 (V)
