# Article R235-3-11

Les portes et les dégagements destinés aux piétons doivent être situés, par rapport aux voies de circulation destinées aux
véhicules, à une distance telle qu'elle garantisse aux piétons une circulation sans danger.

Dès que l'importance de la circulation des véhicules ou le danger lié à l'utilisation et à l'équipement des locaux le
justifie, le marquage au sol des voies de circulation doit être mis en évidence ; à proximité des portails destinés
essentiellement à la circulation des véhicules, des portes pour les piétons doivent être aménagées, signalées de manière bien
visible et dégagées en permanence.

Le marquage des voies de circulation doit être conforme à la réglementation en vigueur relative à la signalisation dans les
lieux de travail.

**Nota:**

Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions du présent article du code du travail ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er janvier 1993 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er janvier 1993.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 novembre 1993 - art. 13 (V)
  - Code du travail - art. R235-3-19 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4214-10 (V)
  - Code du travail - art. R4214-11 (V)
  - Code du travail - art. R4214-12 (V)
