# Article R233-53

Le constructeur ou l'importateur d'un matériel soumis à la procédure d'homologation adresse au ministre chargé du travail une
demande accompagnée d'un dossier dont le contenu est fixé par un arrêté du ministre chargé du travail.

Lorsque les règlements techniques prévoient l'examen ou l'essai du matériel par un organisme spécialement habilité, le
constructeur ou l'importateur joint également à la demande les procès-verbaux d'examen ou d'essai.

En outre le ministre chargé du travail demande, le cas échéant, au constructeur ou à l'importateur ayant présenté la demande
de lui fournir tout renseignement nécessaire et éventuellement de faire procéder à d'autres essais.

Au vu du dossier complet, l'homologation est décidée par le ministre chargé du travail [*autorité compétente*].

**Nota:**

[*Nota : Décret 84-816 du 3 septembre 1984 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et
dépendances.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-1091 du 24 décembre 1980 - art. 15 (V)
  - Décret n°81-131 du 10 février 1981 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 5 novembre 1981 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 1981 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-154 (VT)
  - Code du travail - art. R233-55 (M)
  - Code du travail - art. R233-64 (M)
  - Code du travail - art. R233-81-2 (M)
  - Code du travail - art. R233-85 (VT)
  - Code du travail - art. R233-87 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88 (VT)
