# Article R712-37

Tout ensemble d'installations ou services du jour non rattachés à une circonscription souterraine, en vertu du premier alinéa
de l'article L. 712-33 et dépendant d'un même exploitant, constitue une seule circonscription de la surface, si la visite
détaillée de ces installations et services n'exige pas plus de six jours.

Les installations et services visés à l'alinéa précédent et dont la visite détaillée exige plus de six et moins de douze,
dix-huit, etc. jours sont subdivisés en deux, trois, etc. circonscriptions de la surface.

Toutefois, l'arrêté du préfet, prévu à l'article R. 712-36 peut, sur avis de l'ingénieur en chef des mines, déroger aux
prescriptions contenues dans les deux alinéas ci-dessus, lorsque leur application entraînerait la création de
circonscriptions ayant plus de 1500 ouvriers.

Un même arrêté statue sur la composition des diverses circonscriptions de la surface entre lesquelles est ainsi divisé, s'il
y a lieu, l'ensemble des installations et services du jour non rattachés à des circonscriptions souterraines et dépendant
d'un même exploitant sur le territoire d'une même commune ou de plusieurs communes contiguës.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1949-03-11 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R712-58 (VT)
