# Article R145-14

La répartition des sommes encaissées dans les conditions prévues aux articles R. 145-12 et R. 145-13 est faite au greffe par
le juge d'instance assisté du greffier, après convocation des parties intéressées.

Cette répartition est effectuée dès que la somme à distribuer atteint, déduction faite des frais à prélever et des créances
privilégiées, un dividende de 35 p. 100 au moins.

Toutefois, en cas de cause grave, notamment à la cessation des services du débiteur saisi, il est procédé à cette répartition
quel que soit le montant des sommes à distribuer.

En aucun cas, il ne peut être sursis à la répartition plus de six mois à compter du premier encaissement au greffe ou de la
dernière distribution.

Si les parties ne s'entendent pas amiablement devant le juge, celui-ci procède à la répartition entre les ayants-droit et
dresse un procès-verbal indiquant le montant des frais à prélever, le montant des créances privilégiées, s'il en existe, et
le montant des sommes attribuées à chaque ayant-droit.

Les sommes versées aux ayants droit sont quittancées sur le procès-verbal.

Si les parties se sont entendues avant de comparaître devant le juge, la répartition amiable sera visée par lui, pourvu
qu'elle ne comporte aucune disposition contraire à la loi et qu'elle ne comprenne aucun frais à la charge du débiteur. Le
juge la fera porter sur le registre prévu par l'article R. 145-20.

Il n'est pas fait de répartition de sommes au-dessous de 10 F, à moins que les retenues opérées jusqu'à cette somme soient
suffisantes pour désintéresser les créanciers.

Toute partie intéressée peut réclamer, à ses frais, une copie ou un extrait de l'état de répartition.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 13 (M)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-29 (Ab)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. R145-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°83-457 1983-06-02 ART. 3 JORF 8 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 305 (V) JORF 5 août 1992

_Cite_:

  - Code du travail - art. R145-12 (M)
  - Code du travail - art. R145-13 (M)
  - Code du travail - art. R145-20 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1070
  - Décret  1967-02-09 ART. 2
