# Article R742-27

Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à l'article L. 524-2. Il peut procéder à toutes auditions qu'il
juge utiles. Les parties lui transmettent le mémoire et lui communiquent les documents et renseignements mentionnés audit
article. Le médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les invite dans les formes prévues au premier alinéa de
l'article R. 742-17 à comparaître personnellement, elles peuvent, toutefois, en cas d'empêchement grave, se substituer un
représentant ayant qualité pour conclure un accord.

Les personnes morales parties au conflit sont tenues de se faire représenter devant le médiateur dans les conditions prévues
aux articles L. 523-5 et R. 742-16.

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se fait pas représenter devant le médiateur, sans motif
légitime, le médiateur établit un rapport qu'il envoie au président de la commission de conciliation aux fins de transmission
au parquet.

Lorsque le différend concerne celles des entreprises soumises au décret n  53-707 du 9 août 1953 modifié, qui ne sont pas
soumises aux procédures de conciliation prévues par le livre V (titre II, chap. III) la commission interministérielle prévue
à l'article 6 de ce décret doit, à la diligence du ministre de tutelle intéressé, être saisie sans délai afin d'émettre un
avis dont le médiateur doit prendre connaissance avant d'arrêter les termes de sa recommandation. Le texte de cet avis est
annexé au rapport mentionné au premier alinéa de l'article R. 742-29.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°53-707 du 9 août 1953 - art. 6 (M)
  - Code du travail - art. L523-5 (T)
  - Code du travail - art. L524-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R742-16 (Ab)
  - Code du travail - art. R742-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R742-29 (T)
  - Code du travail L523-1 A L523-13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 14 JORF 30 novembre 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-19 (T)
  - Code du travail - art. R742-19 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1950-03-31 art. 29
