# Article R233-57

Lorsqu'un matériel, soumis au visa d'examen technique, n'est pas entièrement conforme aux dispositions réglementaires qui lui
sont applicables, le ministre chargé du travail, sur demande de l'organisme désigné, peut autoriser celui-ci à délivrer un
visa provisoire dont la durée est fixée par le ministre chargé du travail, sous réserve que les dispositions prises assurent
des conditions d'hygiène et de sécurité au moins équivalentes à celles qui sont définies par les règlements techniques
susmentionnés. Cette autorisation est accordée après consultation du conseil supérieur de la prévention des risques
professionnels.

Le constructeur ou l'importateur ayant bénéficié du visa provisoire peut présenter ultérieurement à l'organisme désigné une
demande de visa d'examen technique en justifiant que le matériel a donné satisfaction à l'emploi en ce qui concerne l'hygiène
et la sécurité des travailleurs durant la période écoulée.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 novembre 1981 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 août 1985 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 mars 1986 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 octobre 1981 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-58 (M)
  - Code du travail - art. R233-64 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 janvier 1989 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-64 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-65 (V)
