# Article R512-9

Lors de la création d'un conseil de prud'hommes, l'assemblée générale de ce conseil prépare un règlement intérieur dans les
trois mois qui suivent l'installation du conseil [*délai*].

Ce règlement n'est exécutoire qu'après approbation [*condition*] par le garde des sceaux, ministre de la justice, et, en ce
qui concerne les attributions administratives et consultatives du Conseil, par le ministre chargé du travail. Au cas où dans
le délai de trois mois à compter de sa réception par l'autorité compétente aucune décision n'est prise par celle-ci, le
règlement intérieur est exécutoire [*délai*].

A défaut d'établissement par l'assemblée générale d'un règlement intérieur dans le délai prévu au premier alinéa du présent
article, un règlement intérieur est préparé par une formation composée du président, du vice-président du conseil de
prud'hommes ainsi que des présidents et vice-présidents de chaque section et, s'il y a lieu, de chaque chambre. Ce règlement
est exécutoire après avoir été approuvé dans les conditions prévues au deuxième alinéa du présent article.

Il est affiché dans les locaux du Conseil de prud'hommes.

Le règlement intérieur peut être modifié selon la procédure prévue au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-1022 du 23 novembre 1979 - art. 15 (V)
  - Décret n°81-835 du 8 septembre 1981 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°82-1073 1982-12-15 ART. 3 JORF 21 DECEMBRE 1982

_Nouveaux textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*831-1 (V)
