# Article R742-23

Sous réserve des dispositions de l'alinéa 3 ci-dessous, la procédure de médiation est engagée, après échec d'une procédure de
conciliation, par le ministre chargé de la marine marchande ou par le président de la commission régionale de conciliation
agissant soit à la demande de l'une des parties, soit de leur propre initiative.

La partie qui désire recourir à la médiation [*condition*] doit adresser à cet effet une requête écrite et motivée au
ministre chargé de la marine marchande, s'il s'agit d'un différend à incidence nationale, ou au président de la commission de
conciliation compétente dans tous les autres cas. La requête précise les points sur lesquels porte ou persiste le différend.

Lorsque les deux parties présentent conjointement des requêtes à fin de médiation précisant qu'elles entendent recourir
directement à cette procédure et indiquant le nom du médiateur choisi d'un commun accord, le ministre apprécie s'il y a lieu
de procéder immédiatement à la désignation du médiateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 14 JORF 30 novembre 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-19 (T)
  - Code du travail - art. R742-19 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-24 (T)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1950-03-31 art. 25
