# Article R981-4

La demande d'habilitation accompagnée du dossier est adressée, par lettre recommandée avec accusé de réception, au
commissaire de la République du département où les jeunes exerceront leur activité. Lorsqu'une entreprise comportant des
établissements situés dans des départements différents se propose d'accueillir des jeunes dans ces divers établissements,
elle adresse une demande d'habilitation à chacun des commissaires de la République compétents.

L'habilitation est réputée acquise à défaut de décision de refus notifiée par le commissaire de la République dans le mois
qui suit la réception du dossier, sauf dans le cas où il y a lieu d'appliquer les dispositions de l'article R. 980-5
[*autorité compétente, délai*].

L'habilitation peut être retirée par décision motivée du commissaire de la République prise après avis du comité
départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi en cas de méconnaissance des
dispositions des articles L. 980-1 à L. 981-5 ou des engagements pris en la matière par l'employeur.

En outre, l'habilitation accordée à une entreprise de travail temporaire peut être retirée [*retrait*] dans les mêmes
conditions lorsque le choix des missions ne permet pas le bon déroulement du contrat de qualification ou que les conditions
de travail, d'hygiène et de sécurité ne sont pas satisfaisantes.

Si une entreprise habilitée désire conclure des contrats de qualification comportant des formations en alternance autres que
celles qui font l'objet de l'habilitation, elle présente une nouvelle demande.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 980-$ sont remplacées par celles des articles L.
981-$.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°99-1109 du 21 décembre 1999 - art. 1 () JORF 28 décembre 1999

_Cité par_:

  - Décret n°2002-518 du 16 avril 2002 - art. 4 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-4 (M)
  - Code du travail - art. R980-4 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R980-5 (M)
  - Code du travail R980-5, L980-1 à L981-5
