# Article R351-5

Les allocations principales et les majorations prévues à l'article L. 351-4 ne peuvent se cumuler :

1. Avec des prestations de vieillesse de la sécurité sociale. Toutefois, le cumul est autorisé pendant le trimestre suivant
l'entrée en jouissance des prestations.

Les rappels d'arrérages correspondant à une période d'une durée supérieure sont reversés au Trésor, au compte "Produits
divers", par les organismes de sécurité sociale, dans la limite des sommes versées au titre des allocations d'aide publique.

La durée pendant laquelle les chômeurs peuvent bénéficier de l'aide publique aux travailleurs sans emploi en attendant la
liquidation de leurs prestations de vieillesse de la sécurité sociale ne peut excéder six mois.

2° Avec l'aide sociale allouée conformément aux dispositions des chapitres V et VI du titre III du code de la famille et de
l'aide sociale /P/sauf pour les personnes mentionnées à l'article 171 dudit code/P/DECR. 1549 1977-12-31// ;

3. Avec les pensions d'invalidité des deuxième et troisième catégories accordées en application des articles 310 et suivants
du Code de la sécurité sociale.

Lorsqu'une pension d'invalidité des deuxième et troisième catégories est accordée à un bénéficiaire de l'aide publique aux
travailleurs privés d'emploi, celui-ci cesse de percevoir cette aide, sous réserve d'une possibilité de cumul pendant une
période ne pouvant excéder trois mois. Le montant des rappels correspondant à une période d'une durée supérieure à trois mois
est réversé au Trésor au compte "Produits divers" par les organismes de sécurité sociale dans la limite des sommes versées au
titre des allocations d'aide publique.

Les allocations d'aide publique ne sont pas dues pendant la période durant laquelle le travailleur licencié perçoit, au titre
d'indemnité de préavis, un revenu égal à son salaire de base antérieur.

//DECR. 1549 1977-12-31 : L'allocation principale et les majorations prévues à l'article L. 351-4 se cumulent avec
l'allocation compensatrice prévue à l'article 39 de la loi n° 75-534 du 30 juin 1975 lorsque celle-ci est attribuée à une
personne handicapée à raison des frais supplémentaires que lui impose l'exercice de son activité professionnelle. Toutefois,
pour bénéficier de ce cumul, la personne handicapée doit saisir la commission technique d'orientation et de reclassement
professionnel, en vue d'un nouvel examen de sa situation, dans le délai d'un mois à compter du changement de sa situation au
regard de l'emploi. A défaut, seules sont dues les allocations prévues à l'article L. 351-4, à l'exclusion de l'allocation
compensatrice//.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale TITRE III CHAP. V ET VI
  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (M)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale D171
  - Code de la sécurité sociale  310 ET S.

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°77-1549 1977-12-31 ART. 18-II JORF 12 janvier 1978

_Cité par_:

  - Décret n°80-897 du 18 novembre 1980 - art. 23 (V)
  - Décret n°83-976 du 10 novembre 1983 - art. 21 (Ab)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. D353-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-7 (M)
  - Code du travail - art. R351-8 (M)
  - Code du travail - art. R365-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-3 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R365-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 5
  - Décret n°71-693 1971-08-17 ART. 1
