# Article R423-2

Pour l'application de l'article L. 423-14, il est attribué à chaque liste autant de sièges que le nombre de voix recueilli
par elle contient de fois le quotient électoral. Le quotient électoral [*définition, mode de calcul*] est égal au nombre
total des suffrages valablement exprimés par les électeurs du collège, divisé par le nombre de sièges à pourvoir. 

Au cas où il n'a été pourvu à aucun siège ou s'il reste des sièges à pourvoir, les sièges restants sont attribués sur la base
de la plus forte moyenne. 

A cet effet, le nombre de voix obtenu par chaque liste est divisé par le nombre augmenté d'une unité des sièges attribués à
la liste. Les différentes listes sont classées dans l'ordre décroissant des moyennes ainsi obtenues. Le premier siège non
pourvu est attribué à la liste ayant la plus forte moyenne. 

Il est procédé successivement à la même opération pour chacun des sièges non pourvus jusqu'au dernier. 

Dans le cas où deux listes ont la même moyenne et où il ne reste qu'un siège à pourvoir, ledit siège est attribué à la liste
qui a le plus grand nombre de voix. 

Si deux listes ont recueilli le même nombre de voix, le siège est attribué au plus âgé des deux candidats susceptibles d'être
élus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°83-470 1983-06-08 ART. 2 JORF 11 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°95-480 du 24 avril 1995 - art. 6 (V)
