# Article R133-2

Lorsque des clauses salariales figurant dans des conventions collectives départementales intéressant les professions
agricoles sont modifiées par voie d'avenants et que ceux-ci font l'objet d'une procédure d'extension ou d'élargissement, le
commissaire de la République fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture un avis indiquant notamment où
ces avenants ont été déposés en application de l'article R. 132-1. Les organisations et les personnes intéressées disposent
d'un délai de quinze jours à compter de la publication de cet avis pour faire connaître leurs observations. L'avis indique le
service auprès duquel les observations doivent être présentées.

Le cas échéant, le commissaire de la République fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture l'arrêté
d'extension ou d'élargissement et, en cas d'extension, les dispositions de l'avenant ayant fait l'objet de l'arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-561 1971-07-13 ART. 10 I II
  - Code du travail 1031 J

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°82-957 1982-11-13 LOI AUROUX

_Modifié par_:

  - Décret n°83-576 1983-07-01 ART. 2 JORF 5 JUILLET 1983

_Transféré par_:

  - Décret n°84-180 1984-03-14 ART. 1 JORF 16 MARS 1984

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 janvier 2008 - art. 7 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R132-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R133-3 (M)
  - Code du travail - art. R133-3 (T)
