# Article R117-1

L'agrément prévu à l'article L. 117-5 est demandé par l'employeur au préfet du département du siège de l'entreprise ou de
l'établissement [*compétence*]. Cette demande précise :

a) les nom et prénoms de l'employeur ou la dénomination de l'entreprise quand celle-ci est une société ;

b) le nombre de salariés de l'entreprise, autres que les apprentis ;

c) les noms et qualifications professionnelles des personnes responsables de la formation des apprentis ;

d) le nombre d'apprentis que l'employeur est à même d'accueillir simultanément, dans la limite du plafonnement prévu à
l'alinéa suivant.

Des plafonds d'emploi simultané d'apprentis sont définis en vue d'assurer la qualité de la formation pratique donnée aux
apprentis. Ils sont fixés dans les conditions ci-après :

Le nombre maximum d'apprentis pouvant être accueillis simultanément dans une entreprise ou un établissement est fixé à deux
apprentis ne se trouvant pas dans la même année de formation lorsque l'employeur travaille seul dans son entreprise, et à un
apprenti supplémentaire pour chaque personne autre que l'employeur travaillant dans l'entreprise et possédant les
qualifications prévues à l'article R. 117-3 ci-après.

Lorsque l'employeur reçoit des élèves de classes préparatoires rattachées à des établissements d'enseignement professionnel
ou à des collèges de premier cycle, ces élèves sont pris en compte, dans le calcul précédent, au même titre que les
apprentis.

Pour une branche professionnelle déterminée, un arrêté interministériel pris après avis de la commission professionnelle
consultative nationale compétente pour la branche considérée, peut fixer un ou des plafonds d'emploi simultané d'apprentis,
différents de ceux qui sont prévus au présent article. Ces plafonds sont fixés en tenant compte, d'une part et s'il y a lieu,
des divers types d'entreprises existant dans la branche considérée et, d'autre part, de la relation qui doit être maintenue
entre le nombre des apprentis et celui des personnes possédant les qualifications prévues à l'article R. 117-3.

A titre temporaire, un chef d'entreprise ou d'établissement peut être autorisé par le comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi à engager en surnombre un élève d'une classe préparatoire rattachée à
un établissement d'enseignement professionnel ou à un collège de premier cycle, s'il prend l'engagement de recruter ce
dernier ultérieurement en qualité d'apprenti.

Les apprentis dont le contrat a été prorogé en application des dispositions de l'article L. 117-9 ne sont pas pris en compte
pour la détermination des plafonds d'emploi définis au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mars 1992 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code du travail - art. R116-11 (VT)
  - Code du travail - art. R117-2 (M)
  - Code du travail - art. R119-35 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. L117-9 (M)
  - Code du travail - art. R117-3 (M)
