# Article R931-20

Lorsque les demandes de prise en charge présentées aux organismes mentionnés à l'article L. 951-3 par les salariés
bénéficiaires d'un congé de formation ne peuvent être simultanément satisfaites, lesdits organismes sont admis à satisfaire
par priorité les demandes émanant de certains publics ou tendant à la fréquentation de certains types d'actions de formation,
dès lors que les conditions ci-après ont été respectées :

Détermination de priorités, notamment selon la nature des formations, la catégorie professionnelle des demandeurs ou la
taille de l'entreprise qui les emploie en tenant compte des listes de priorités établies selon le cas par les commissions
paritaires professionnelles ou interprofessionnelles de l'emploi compétentes ;

Répartition prévisionnelle des crédits entre les actions ou catégories reconnues prioritaires et les actions ou catégories
non prioritaires ;

Information des employeurs et des salariés sur les priorités et la répartition mentionnées aux deux alinéas précédents.

Les priorités et la répartition prévues ci-dessus doivent être définies annuellement; elles peuvent être modifiées ou
reconduites d'année en année. Toutefois la part des crédits réservés à des formations répondant à des conditions fixées par
décret ne peut être inférieure à 40 p. 100 des ressources de l'organisme, le pourcentage des crédits affectés à l'ensemble
des interventions prioritaires ne pouvant atteindre 100 p. 100 des ressources.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 3 (Ab)
  - Code du travail - art. R931-21 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°92-1075 du 2 octobre 1992 - art. 2 () JORF 6 octobre 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6322-12 (V)
  - Code du travail - art. R6322-13 (V)
