# Article R233-73

Des visites périodiques peuvent être imposées par les règlements prévus à l'article L. 233-5 pour certains matériels. Ces
visites sont exécutées par des techniciens dûment qualifiés et spécialisés appartenant à l'entreprise ou à un organisme
exerçant régulièrement cette activité.

Les résultats des visites sont consignés pour chaque matériel sur un document tel qu'un registre ou un carnet spécial tenu à
la disposition de l'inspecteur du travail, des agents du service de prévention de la caisse régionale d'assurance maladie et
des caisses de mutualité sociale agricole ainsi que du comité d'hygiène et de sécurité de l'établissement ou à défaut des
délégués du personnel.

Lorsqu'il s'agit d'un matériel importé, l'importateur est tenu d'ouvrir lui-même le registre ou le carnet spécial et d'y
faire consigner les éléments d'information indiqués aux alinéas précédents après avoir fait procéder aux divers examens,
vérifications et visites obligatoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-1091 du 24 décembre 1980 - art. 11 (V)
  - Décret n°81-293 du 31 mars 1981 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 7 février 1997 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-61 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)
  - Code du travail - art. R233-74 (M)
  - Code du travail - art. R233-77 (M)
  - Code du travail - art. R233-81 (VT)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : à partir du 1er juillet 1985, les termes "comités d'hygiène et de sécurité" sont remplacés par les termes "comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail"
  - SPEC_APPLI: Jusqu'à cette date, et sous réserve des dispositions du 3ème alinéa de l'article 11 de la loi du 23 décembre 1982, les attributions confiées au comité d'hygiène et de sécurité sont exercées par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de tr

_Modifié par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1ER JUILLET 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-5 (M)
