# Article R961-2

Les stages relevant du deuxième alinéa de l'article 82 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 sont agréés, soit par le Premier
ministre, après avis du conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi ou de sa
commission permanente, soit par le commissaire de la République de la région intéressée après avis du comité régional de la
formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi. 

Les autres stages sont agréés par le président du conseil régional après avis dudit comité.

L'agrément est subordonné à des conditions concernant : 

La nature du stage ; 

Le nombre maximum des stagiaires susceptibles d'être rémunérés chaque année ; 

L'admission du stagiaire ; 

La durée totale et la durée hebdomadaire de la formation dispensée ; 

Le niveau de cette formation ; 

Le contenu des programmes ; 

La sanction des études ; 

La qualification des enseignants et des responsables du stage ;

L'installation des locaux ; 

L'exercice du contrôle financier, technique et pédagogique. 

En outre, les stages organisés par les employeurs en application de l'article L. 961-4 ne peuvent être agréés que dans le cas
ou leur création est motivée par une création d'emplois, une modification du processus de production, une réduction de
l'effectif ou par une cessation d'activité. 

L'agrément du stage ne peut être accordé que pour trois ans au plus. Son renouvellement au terme de la période pour laquelle
il a été donné ne peut résulter que d'une décision explicite. Il peut être retiré moyennant un préavis de trois mois en
raison des résultats des contrôles effectués par les organismes ou services chargés d'effectuer les inspections
administrative, financière ou technique. Le retrait d'agrément ne fait pas obstacle au maintien de la rémunération des
intéressés jusqu'à la fin du stage.    Les conventions prévoyant le financement d'une action de formation ou d'adaptation par
le fonds national de l'emploi valent agrément de cette action par l'Etat au titre de la rémunération des stagiaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 ART. 82
  - Code du travail - art. L961-4 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°84-738 1984-07-17 ART. 7, ART. 8, ART. 9 JORF 29 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1984

_Cité par_:

  - Décret n°85-1341 du 18 décembre 1985 - art. 16 (V)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 1 (V)
  - Décret n°88-529 du 4 mai 1988 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°93-18 du 6 janvier 1993
  - Code du travail - art. R961-3 (M)
  - Code du travail - art. R961-8 (VT)
  - Code du travail - art. R961-9 (VT)
  - Code rural - art. D352-17 (M)
  - Code rural - art. R352-17 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-2 (T)
