# Article R721-2

Lors de la remise à un travailleur de travaux à exécuter à domicile il est établi, en deux exemplaires au moins, un bulletin
ou carnet sur lequel doivent figurer les indications suivantes :

1. Le nom et l'adresse de l'établissement ou les noms, prénoms et adresse du donneur d'ouvrage ;

2. La référence de l'organisme ou des organismes auxquels le donneur d'ouvrage verse les cotisations de sécurité sociale et
le numéro d'immatriculation sous lequel ces cotisations sont versées ;

3. Le numéro d'inscription au registre du commerce ou au registre des métiers ;

4. La nature et la quantité du travail, la date à laquelle il est donné, les temps d'exécution, les prix de façon ou les
salaires applicables ;

5. La nature et la valeur des fournitures imposées au travailleur ainsi que les frais d'atelier et accessoires ;

6. Le cas échéant, la date à laquelle le travail doit être livré.

Lors de la livraison du travail achevé une mention est portée au bulletin ou carnet indiquant :

1. La date de la livraison ;

2. Le montant :

a) Des prix de façon acquis par le travailleur ;

b) Des frais d'ateliers qui s'y ajoutent ;

c) De l'allocation de congés payés ;

d) Des retenues que la loi fait obligation aux employeurs d'opérer ;

e) Le cas échéant, des divers frais accessoires laissés à la charge de l'intéressé par le donneur d'ouvrage, dans les limites
prévues à l'article L. 144-1 du présent code.

3. La somme nette payée ou à payer au travailleur compte tenu des éléments énumérés aux alinéas 2.,a, b, et c ci-dessus, et
après déduction des frais et retenues visés aux alinéas 2., d et e ci-dessus.

Les inscriptions relatives à chaque travail sont portées sous un numéro d'ordre qui doit figurer sur tous les exemplaires du
bulletin ou carnet.

Un exemplaire de ce bulletin ou carnet est remis au travailleur et reste sa propriété ; un exemplaire doit, en outre, être
conservé pendant au moins cinq années par le donneur d'ouvrage et le cas échéant par l'intermédiaire et présenté par eux à
toute réquisition de l'inspecteur du travail et de la main-d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°57-834 du 26 juillet 1957 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. L125-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R721-3 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°74-808 1974-09-19 art. 48 VI JORF 29 SEPTEMBRE 1974

_Cite_:

  - Code du travail - art. L144-1 (AbD)
