# Article R233-42-2

Des arrêtés du ministre chargé du travail ou du ministre chargé de l'agriculture déterminent les équipements de protection
individuelle et catégories d'équipement de protection individuelle pour lesquels le chef d'établissement doit procéder ou
faire procéder à des vérifications générales périodiques afin que soit décelé en temps utile toute défectuosité susceptible
d'être à l'origine de situations dangereuses ou tout défaut d'accessibilité contraire aux conditions déterminées conformément
à l'article R. 233-42-1.

Ces arrêtés précisent la périodicité des vérifications et, en tant que de besoin, leur nature et leur contenu.

L'intervalle entre lesdites vérifications peut être réduit sur mise en demeure de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du
travail lorsque, en raison notamment des conditions de stockage ou d'environnement, du mode de fonctionnement ou de la
conception de certains organes, les équipements de protection individuelle sont soumis à des contraintes susceptibles de
nuire à leur fonction protectrice.

Les vérifications sont effectuées par des personnes qualifiées, appartenant ou non à l'établissement, dont la liste est tenue
à la disposition de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail. Ces personnes doivent avoir la compétence nécessaire
pour exercer leur mission en ce qui concerne les équipements de protection individuelle définis par les arrêtés prévus au
premier alinéa ci-dessus et connaître les dispositions réglementaires afférentes.

Le résultat des vérifications générales périodiques est consigné sur le registre de sécurité ouvert par le chef
d'établissement conformément à l'article L. 620-6. Ce registre est tenu constamment à la disposition de l'inspecteur du
travail ou du contrôleur du travail, des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale ainsi que de
l'organisme professionnel d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail créé en application du 4° de l'article L.
231-2, s'il y a lieu, et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de l'établissement ou, à défaut, des
délégués du personnel.

Lorsque les vérifications périodiques sont réalisées par des personnes n'appartenant pas à l'établissement, les rapports
établis à la suite de ces vérifications doivent être annexés au registre de sécurité ; à défaut, les indications précises
relatives à la date des vérifications, à la date de remise des rapports correspondants et à leur archivage dans
l'établissement doivent être portées sur le registre de sécurité.

Le registre de sécurité et les rapports peuvent être tenus et conservés sur tout support dans les conditions prévues par les
articles L. 620-7 et D. 620-1.

**Nota:**

[*Nota - Décret 80-857 du 30 octobre 1980 art. 1 : étend ces dispositions aux établissements agricoles mentionnés à l'article
L. 231-1.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 4 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1993 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Code du travail - art. R233-155 (VT)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D620-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L620-6 (M)
  - Code du travail - art. L620-7 (M)
  - Code du travail - art. R233-42-1 (V)
