# Article R231-75

I. - Les expositions professionnelles individuelles et collectives aux rayonnements ionisants doivent être maintenues en deçà
des limites prescrites par les dispositions de la présente section au niveau le plus faible qu'il est raisonnablement
possible d'atteindre.

II. - A cet effet, le chef d'établissement procède à une analyse des postes de travail qui est renouvelée périodiquement et à
l'occasion de toute modification des conditions pouvant affecter la santé et la sécurité des travailleurs.

En particulier, lors d'une opération se déroulant dans la zone contrôlée définie à l'article R. 231-81, le chef
d'établissement, en collaboration, le cas échéant, avec le chef d'établissement de l'entreprise extérieure ou le travailleur
non salarié :

- fait procéder à une évaluation prévisionnelle de la dose collective et des doses individuelles que les travailleurs sont
susceptibles de recevoir lors de l'opération. A cette fin, il fait définir préalablement par la personne compétente en
radioprotection, désignée en application de l'article R. 231-106, des objectifs de dose collective et individuelle pour
l'opération. A cet effet, les responsables de l'opération apportent leur concours à la personne compétente. Ces objectifs
sont fixés au niveau le plus bas possible compte tenu de l'état des techniques et de la nature de l'opération à effectuer et,
en tout état de cause, à un niveau ne dépassant pas les valeurs limites annuelles fixées aux articles R. 231-76 et R.
231-77 ;

- fait mesurer et analyser les doses de rayonnement effectivement reçues au cours de l'opération pour prendre les mesures
assurant le respect des principes de radioprotection énoncés à l'article L. 1333-1 du code de la santé publique. Lorsque la
technique le permet, ces mesures sont effectuées de manière continue pour permettre une lecture immédiate de leurs résultats.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R231-76 (V)
  - Code du travail - art. R231-77 (V)
  - Code du travail - art. R231-81 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-112 (M)
  - Code du travail - art. R231-93 (VT)
  - Code du travail - art. R231-94 (VT)
