# Article R742-17

La convocation des parties au conflit doit être faite à la diligence du président de la commission soit par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception soit par avertissement délivré contre récépissé signé par l'intéressé.

Lorsque l'une d'elles, sans motif légitime ne comparaît pas, ou ne se fait pas représenter devant la commission, le président
après avoir constaté son absence, fixe, séance tenante, une nouvelle date de réunion qui ne peut être distante de plus de
huit jours de la date primitivement fixée. Il notifie sur-le-champ cette date de réunion à la partie présente ou représentée
et il convoque la partie défaillante dans les formes prévues à l'alinéa 1er ci-dessus.

Le président établit, en outre, le rapport prévu par l'article R. 523-12 et le transmet au parquet aux fins de poursuite.

En cas de non-comparution à la nouvelle réunion de la commission, sans motif légitime d'une partie régulièrement convoquée,
le président établi un procès-verbal indiquant les points de désaccord précisés par la partie présente ou représentée. Il
établit et transmet au parquet le rapport prévu à l'article R. 523-13.

La non-comparution de la partie qui a introduit la requête aux fins de conciliation vaut renonciation à la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1950-03-31
  - Décret n°1950-03-31 ART. 19
  - Décret n°61-124 1961-01-28
  - Code du travail - art. R742-21 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 11 JORF 30 novembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. R523-12 (M)
  - Code du travail - art. R523-13 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-27 (T)
