# Article R351-51

Ne peuvent bénéficier des allocations :

1° Les personnes dont le salaire hebdomadaire habituel est inférieur à dix-huit fois le salaire minimum horaire de
croissance ;

2° Les personnes dont le chômage est provoqué par un différend collectif de travail intéressant l'établissement qui les
emploie ; toutefois, dans le cas d'un lock-out se prolongeant plus de trois jours, le versement des allocations peut être
autorisé par décision du ministre chargé du travail ;

3° Les chômeurs saisonniers ; toutefois, ceux-ci peuvent bénéficier des allocations si leur état de chômage a un caractère
exceptionnel à l'évoque de l'année à laquelle il se produit. Ils doivent alors faire la preuve qu'au cours d'une des deux
années précédentes, ils occupaient à la même époque et pendant la même période un emploi salarié dont ils tiraient une
rémunération régulière ;

4° En cas d'arrêt de travail imputable à la fermeture temporaire de l'établissement, les salariés dont la suspension
d'activité se prolonge pendant plus de quatre semaines. Au-delà de cette durée, les intéressés sont considérés comme étant à
la recherche d'un emploi, alors même qu'ils n'ont pas fait l'objet d'une mesure de licenciement, pour l'ouverture des droits
aux allocations prévues en faveur des salariés dont le contrat de travail a été rompu.

Si la suspension d'activité se poursuit au-delà de trois mois, le préfet du département décide, compte tenu de la situation
de l'entreprise, si les salariés peuvent encore être considérés comme étant à la recherche d'un emploi. Cette décision est
prise pour une durée limitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 14
  - Code du travail - art. R351-19 (M)
  - Code du travail - art. R351-19 (MMN)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-398 1985-04-03 art. 2 jorf 4 avril 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-50 (VT)
