# Article R323-33-6

La demande d'agrément d'un établissement en qualité de centre de préorientation est adressée par l'institution fondatrice au
préfet du département où est situé l'établissement. Cette demande indique notamment la capacité d'accueil, les moyens en
matériel et en personnel et le nom du responsable. Après enquête, le préfet transmet la demande, pour décision au ministre
chargé du travail. 

Pour les établissements qui entrent dans le champ d'application de l'article 3 de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975, la
demande d'agrément est soumise à l'avis de la commission nationale des institutions sociales et médico-sociales. S'il s'agit
d'un établissement géré par une personne de droit privé, un arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre
chargé de l'action sociale prononce simultanément l'agrément prévu au présent décret et l'autorisation prévue à l'article 9
de ladite loi. S'il s'agit d'un établissement public, un décret contresigné par le ministre du travail et de la participation
porte création dudit établissement et tient lieu de l'agrément prévu au présent décret. 

Le retrait de l'agrément ne peut être prononcé qu'après que l'institution gestionnaire a été mise à même de présenter ses
observations   .

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-535 1975-06-30 ART. 3, 9
  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 3 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 4 JORF 19 décembre 1985
