# Article R232-1-7

Les émissions sous forme de gaz, vapeurs, aérosols de particules solides ou liquides, de substances insalubres, gênantes ou
dangereuses pour la santé des travailleurs doivent être supprimées lorsque les techniques de production le permettent.

Dans le cas contraire, elles doivent être captées au fur et à mesure de leur production, au plus près de leur source
d'émission et aussi efficacement que possible, notamment en tenant compte de la nature, des caractéristiques et du débit des
polluants ainsi que des mouvements de l'air.

Toutefois, s'il n'est techniquement pas possible de capter à leur source la totalité des polluants, les polluants résiduels
doivent être évacués par la ventilation générale du local.

Les installations de captage et de ventilation doivent être réalisées de telle sorte que les concentrations dans l'atmosphère
ne soient dangereuses en aucun point pour la santé et la sécurité des travailleurs et qu'elles restent inférieures aux
valeurs limites fixées à l'article R. 232-1-5.

Les dispositifs d'entrée d'air compensant les volumes extraits doivent être conçus et disposés de façon à ne pas réduire
l'efficacité des systèmes de captage.

Un dispositif d'avertissement automatique doit signaler toute défaillance des installations de captage qui n'est pas
directement décelable par les occupants des locaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°84-1093 1984-12-07 art. 2 JORF 8 décembre 1984 en vigueur le 1er décembre 1986

_Transféré par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-1-10 (T)
  - Code du travail - art. R235-2-4 (VT)
  - Code du travail - art. R235-6 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-1-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-5-7 (M)
  - Code du travail - art. R4224-21 (V)
