# Article R351-43

I.  La demande tendant à obtenir l'aide instituée par l'article L. 351-24 doit être adressée au commissaire de la République
du département par pli recommandé avec demande d'avis de réception postal.

Elle doit être préalable à la création ou à la reprise de l'entreprise ou à l'exercice de la nouvelle activité.

La demande doit être accompagnée d'un dossier permettant d'apprécier la réalité et la consistance du projet de création ou de
reprise de l'entreprise ou d'exercice de la nouvelle activité ; ce dossier doit comporter des indications précises sur le
contenu du projet, les conditions d'acquisition des actifs, les apports de fonds propres et les concours financiers
nécessaires pour assurer l'exploitation de l'entreprise ainsi que sur les conditions de l'exercice effectif du contrôle de
celle-ci.

Le dossier doit comporter la justification de l'appartenance du demandeur de l'aide à l'une des catégories mentionnées à
l'article R. 351-41.

Un arrêté du ministre chargé de l'emploi.

II.  Si le dossier est incomplet, la demande fait l'objet d'une décision de rejet en l'état. Cette décision fait connaître au
demandeur la liste des pièces manquantes ou incomplètes.

L'envoi au préfet du complément de dossier, par pli recommandé avec demande d'avis de réception postal, ou son dépôt contre
remise d'un accusé de réception, fait courir de nouveau le délai de trois mois mentionné au quatrième alinéa de l'article L.
351-24.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 mars 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 mars 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-447 du 25 avril 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-447 du 25 avril 1995 - art. 5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°96-301 du 9 avril 1996 - art. 3 () JORF 11 avril 1996

_Cité par_:

  - Décret n°99-105 du 18 février 1999 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-43 (M)
  - Code du travail - art. R351-43-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)
  - Code du travail - art. R351-47 (M)
  - Code du travail - art. R443-12 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. R351-41 (M)
