# Article R237-8

Un plan de prévention établi par écrit est arrêté, avant le commencement des travaux, dès lors que l'opération à effectuer
par la ou les entreprises extérieures, y compris les entreprises sous-traitantes auxquelles celles-ci peuvent faire appel,
représente un nombre total d'heures de travail prévisible égal au moins à quatre cents heures de travail sur une période
égale au plus à douze mois, que les travaux soient continus ou discontinus. Il en est de même dès l'instant où, en cours
d'exécution des travaux, il apparaît que le nombre d'heures de travail doit atteindre quatre cents heures.

Un plan de prévention est également arrêté et établi par écrit, avant le commencement des travaux, quelle que soit la durée
prévisible de l'opération, lorsque les travaux à effectuer pour réaliser l'opération sont au nombre des travaux dangereux
figurant sur une liste fixée, respectivement, par arrêté du ministre chargé du travail et par arrêté du ministre chargé de
l'agriculture.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-158 du 20 février 1992 - art. 1 () JORF 22 février 1992 en vigueur le 1er septembre 1992

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R237-17 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R237-9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 10 mai 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1996 - art. ANNEXE (Ab)
  - Arrêté du 11 juin 2019 (V)
  - Code du travail - art. R237-1 (VT)
  - Code du travail - art. R237-17 (VT)
  - Code du travail - art. R237-22 (VT)
  - Code du travail - art. R237-23 (VT)
  - Code du travail - art. R237-28 (VT)
  - Code du travail - art. R237-9 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4512-7 (V)
