# Article R231-7

Indépendamment des missions imparties au comité d'hygiène et de sécurité ou à la section, un représentant du personnel au
sein du comité qui constate une cause de danger imminent en avise le chef de service intéressé et, s'il existe, l'agent
chargé des questions de sécurité. Le ou les agents ainsi alertés sont tenus de procéder immédiatement à un contrôle en
compagnie du représentant du personnel ayant signalé le danger.

L'intervention ainsi que les observations de l'agent alerté sont consignées sur le registre dont la tenue est prévue à
l'alinéa 1er de l'article R. 231-9 ci-après, sans préjudice de l'exécution des mesures prévues à l'article L. 231-9.

Les représentants du personnel au sein du comité peuvent demander au chef d'établissement de leur communiquer les conclusions
des analyses et réalisées en application des articles R. 231-40 et R. 231-41. Ces demandes sont consignées sur le registre
mentionné à l'alinéa précédent.

Le comité d'hygiène et de sécurité ou la section examine les suites données aux interventions de ses membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART.4 : abroge l'article r231-7 à compter du 1er juillet 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-9 (M)
  - Code du travail - art. R231-40 (V)
  - Code du travail - art. R231-41 (V)
  - Code du travail - art. R231-9 (M)
