# Article R233-38

Les chefs d'établissement doivent prendre les mesures nécessaires pour que tout commencement d'incendie puisse être
rapidement et efficacement combattu, dans l'intérêt du sauvetage du personnel.

Le premier secours est assuré par des extincteurs en nombre suffisant et maintenus en bon état de fonctionnement. La nature
du produit extincteur est appropriée au risque.

Il y a un extincteur au moins par étage.

Les établissements sont munis, s'il est jugé nécessaire, de postes d'incendie alimentés en eau sous pression comprenant une
ou plusieurs prises avec tuyau et lance, des colonnes montantes spéciales et des robinets de secours.

Les normes relatives au matériel de secours contre l'incendie  régulièrement homologué peuvent être rendues obligatoires par
arrêté ministériel.

Dans tous les cas où la nécessité l'exige, une quantité de sable ou de terre meuble proportionnée à l'importance de
l'établissement, à la disposition des locaux, à la nature des travaux exécutés, est conservée à proximité des emplacements de
travail pour servir à éteindre un commencement d'incendie qui viendrait à se déclarer.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 27

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992
