# Article R237-2

Le chef de l'entreprise utilisatrice assure la coordination générale des mesures de prévention qu'il prend et de celles que
prennent l'ensemble des chefs des entreprises intervenant dans son établissement. Chaque chef d'entreprise est responsable de
l'application des mesures de prévention nécessaires à la protection de son personnel.

Cette coordination générale a pour objet de prévenir les risques liés à l'interférence entre les activités, les installations
et matériels des différentes entreprises présentes sur un même lieu de travail.

Au titre de cette coordination, le chef de l'entreprise utilisatrice est notamment tenu d'alerter le chef de l'entreprise
extérieure concernée lorsqu'il est informé d'un danger grave concernant un des salariés de cette entreprise, même s'il estime
que la cause du danger est exclusivement le fait de cette entreprise, afin que les mesures de prévention nécessaires puissent
être prises par le ou les employeurs concernés.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) :

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-158 du 20 février 1992 - art. 1 () JORF 22 février 1992 en vigueur le 1er septembre 1992

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-54-9 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-8 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-29 (VT)
