# Article R231-54

I - Les informations à fournir en application de l'article R. 231-51 (1er alinéa) ci-dessus sont les suivantes pour toute
substance chimique mise pour la première fois sur le marché :

Nom, prénoms, adresse et qualité du signataire de l'envoi ;

Désignation chimique normalisée et désignation commerciale de la substance et éventuellement de la préparation ou du matériel
qui la contient ;

Formule chimique de la substance ;

Principe du procédé par lequel elle est obtenue ;

Propriétés physiques de la substance ;

Impuretés et additifs pouvant être associés à la substance ;

S'il y a lieu, composition de la préparation ou nature du matériel qui contient la substance et teneur de la substance dans
cette préparation ou ce matériel ;

Conditionnement commercial de la substance ou, s'il y a lieu, de la préparation ou du matériel où cette substance est
incluse ;

Méthodes de détection et de dosage de la substance ;

Résultats d'essais de toxicité aiguë et subaiguë, d'action corrosive ou irritante ;

Résultats d'essais de mutagénèse à court terme ;

Résultats d'essais d'inflammation ou d'explosion ;

Usages envisagés dans les établissements visés à l'article L. 231-1 et précautions à prendre dans l'utilisation.

Le fabricant ou l'importateur doit joindre aux informations prévues ci-dessus tous autres éléments dont il dispose qui
seraient utiles à l'appréciation des risques encourus par les travailleurs, notamment le résultats d'essais sur le
métabolisme ou sur la toxicité chronique ou sur d'autres effets à long terme si ces essais ont été réalisés.

Les fabricants ou importateurs de substances chimiques peuvent toutefois se dispenser de fournir tout ou partie des résultats
d'essais prévus au premier alinéa ci-dessus s'ils peuvent établir par d'autres moyens l'innocuité ou le degré de nocivité de
ces substances pour les travailleurs.

II - Dans le cas de préparations [*contenant des substances vénéneuses*] visées à l'article R. 231-51 (2e alinéa ci-dessus),
les éléments suivants doivent être fournis :

Nom, prénoms, adresse et qualité du signataire de l'envoi ;

Désignation commerciale de la préparation ;

Composition qualitative de la préparation ;

Teneurs dans la préparation des substances visées à l'article R. 231-51 (2e alinéa) ;

Etat physique et conditionnement commercial de la préparation ;

Usages envisagés dans les établissements mentionnés à l'article L. 231-1 et précautions à prendre dans l'utilisation.

III - Le fabricant ou l'importateur fait connaître, le cas échéant, à l'organisme agréé celles des informations mentionnées
aux I et II ci-dessus dont la diffusion lui apparaîtrait de nature à entraîner la divulgation des secrets de fabrication. Ces
dispositions ne peuvent faire obstacle à la fourniture des renseignements prévus à l'article R. 231-60 (4e et 5e alinéas) ni
à l'application des règlements prévus à l'article R. 231-47 (1er alinéa).

IV - Les pièces à fournir en application du présent article doivent être rédigées [*obligatoirement*] en langue française.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°86-570 1986-03-14 art. 3 JORF 18 mars 1986

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. Annexe (Ab)
  - Décret n°97-331 du 10 avril 1997 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-1 (T)
  - Code du travail - art. R231-54-3 (T)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (T)
  - Code du travail - art. R231-54-6 (T)
  - Code du travail - art. R231-55 (T)
  - Code du travail - art. R231-56-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1 (M)
  - Code du travail L231-1, R231-51 AL. 1 ET 2, R231-47 AL. 1, R231-60 AL. 4 ET 5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-3 (M)
