# Article R524-1

La procédure de médiation est engagée :

a) Ou bien, après l'échec d'une procédure de conciliation, par le ministre chargé du travail ou par le président de la
commission régionale de conciliation, à la demande de l'une des parties ou de sa propre initiative ;

b) Ou bien directement, conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 523-1, par le ministre chargé du
travail ou, s'il s'agit d'un différend à incidence régionale, départementale ou locale, par le commissaire de la République ;

c) Ou bien lorsque les parties présentent conjointement des requêtes à fin de médiation, précisant qu'elles entendent
recourir directement à cette procédure et indiquant le nom du médiateur choisi d'un commun accord. Dans ce dernier cas, le
ministre chargé du travail, s'il s'agit soit d'un différend à incidence nationale, soit d'un différend dont l'incidence
s'étend à plus d'une région, ou le directeur régional du travail et de l'emploi, s'il s'agit d'un différend à incidence
régionale, départementale ou locale, apprécie s'il y a lieu de désigner directement le médiateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 ART. 27

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 17 () JORF 25 janvier 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 38 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L523-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R524-2 (VT)
  - Code du travail - art. R524-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R524-4 (VT)
  - Code du travail - art. R524-6 (VT)
