# Article R322-14

Les travailleurs salariés ou non salariés ainsi que les jeunes gens libérés du service national mentionnés aux articles R.
322-11 à R. 322-13 bénéficient :

1. D'une indemnité pour frais de déplacement pour eux-mêmes, leur conjoint et les personnes à leur charge ;

2. D'une indemnité forfaitaire pour frais de transport de leur mobilier lorsque le transfert aura été effectué dans les six
mois de l'arrivée des intéressés dans la commune où ils doivent fixer leur nouveau domicile. Toutefois le délai de six mois
peut être exceptionnellement prorogé après examen de la situation individuelle des bénéficiaires ;

3. D'une prime de transfert et d'une indemnité de réinstallation variables en fonction de la composition de la famille. Le
montant cumulé de ces prime et indemnité ne peut être inférieur à 800 fois ni supérieur à 2.000 fois le minimum garanti prévu
à l'article L. 141-8, sous réserve toutefois que les ressources mensuelles du foyer de l'intéressé, déduction faite des
prestations familiales, n'excèdent pas, au moment de la demande d'attribution, 1.000 fois le minimum garanti. Lorsque les
ressources ainsi définies dépassent 1.000 fois le minimum garanti, le montant cumulé des prime et indemnité est réduit de
moitié.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL R322-11 à R322-13, L141-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-665 1983-07-22 ART. 3 JORF 24 JUILLET 1983

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-13 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R322-24 (T)
  - Décret  1970-03-16 ART. 14
