# Article R233-8

Lorsque des transmissions, mécanismes et équipements de travail comportant des organes en mouvement susceptibles de présenter
un risque sont en fonctionnement, il est interdit au chef d'établissement d'admettre les travailleurs à procéder à la
vérification, à la visite, au nettoyage, au débourrage, au graissage, au réglage, à la réparation et à toute autre opération
de maintenance.

En outre, préalablement à l'exécution à l'arrêt des travaux prévus à l'alinéa 1, toutes mesures doivent être prises pour
empêcher la remise en marche inopinée des transmissions, mécanismes et équipements de travail en cause.

Toutefois, lorsqu'il est techniquement impossible d'effectuer à l'arrêt certains des travaux prévus au présent article, des
dispositions particulières, prévues par une instruction du chef d'établissement, doivent être prises pour empêcher l'accès
aux zones dangereuses ou mettre en oeuvre des conditions de fonctionnement, une organisation du travail ou des modes
opératoires permettant de préserver la sécurité des travailleurs chargés de ces opérations. Dans ce cas, les travaux visés au
présent article ne peuvent être effectués que par des travailleurs mentionnés au b de l'article R. 233-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 2 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-15 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 art. 12 d
