# Article R341-3-1

Le travailleur titulaire d'une carte de travail venant à expiration peut en demander le renouvellement dans les conditions
prévues, pour chaque type de cartes, par les articles R. 341-5,

R. 341-6 et R. 341-7 ci-dessous.

Sauf s'il se trouve involontairement privé d'emploi et en dehors des cas de renouvellement de plein droit de la carte de
travail pour toutes professions salariées mentionnées à l'article R. 341-7, l'intéressé doit joindre à sa demande un
engagement de travail précisant la profession, le salaire offert, la durée hebdomadaire du travail et le lieu effectif
d'emploi.

Si l'étranger est involontairement privé d'emploi à la date de la demande de renouvellement de la carte de travail, la
validité de celle-ci est automatiquement prolongée de trois mois s'il s'agit d'une carte temporaire (carte A) et d'un an s'il
s'agit d'une carte ordinaire (carte B) ou d'une carte de travail pour toutes professions salariées (carte C).

Le travailleur reste en possession de sa carte initiale jusqu'à la notification qui lui est faite de la décision prise sur sa
demande de renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Arrêté 1976-02-24 : DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DU DECRET 1088 DU 21 NOVEMBRE 1975

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-1088 1975-11-21 ART. 1 JORF 25 novembre date d'entrée en vigueur 29 février 1976

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R341-4-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R341-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-7 (Ab)
