# Article R322-19

Pour ouvrir droit à la prime de retour à l'emploi instituée par l'article L. 322-12, l'activité professionnelle doit être
exercée par le bénéficiaire de l'une des allocations mentionnées à cet article pendant quatre mois consécutifs. Lorsque cette
activité est salariée, la durée contractuelle doit être au moins égale à soixante-dix-huit heures mensuelles, résultant de la
conclusion d'un ou plusieurs contrats de travail.

La liste des justificatifs exigés pour l'ouverture du droit à la prime et attestant l'effectivité de la reprise d'activité
est fixée par arrêté des ministres chargés de l'action sociale et du travail.

**Nota:**

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 28 juin 2007 du conseil général de Loir-et-Cher
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769620X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 1er octobre 2007 du conseil général de la Côte-
d'Or publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769632X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 5 octobre 2007 du conseil général des Charentes
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769622X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 octobre 2007 du conseil général de la Vienne
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769621X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 19 octobre 2007 du conseil général du Val-d'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769635X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 22 octobre 2007 du conseil général de la Loire-
Atlantique publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769619X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 25 octobre 2007 du conseil général de l'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769633X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 8 novembre 2007 du conseil général d'Ille-et-
Vilaine publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703345X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 novembre 2007 du conseil général de la Haute-
Corse publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703371X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 décembre 2007 du conseil général du Gers publiée
au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703373X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 11 décembre 2007 du conseil général de la Seine-
Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703376X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 13 décembre 2007 du conseil général du Doub
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703379X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de l'Allier
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703369X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de la
Charente-Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703372X).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 1 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-20 (VT)
