# Article R233-49

La présente section définit les procédures de certification de conformité applicables, lorsqu'ils sont neufs ou considérés
comme neufs, aux machines visées au 1° de l'article R. 233-83, aux autres équipements de travail visés aux 3° et 4° de
l'article R. 233-83, aux moyens de protection visés aux 1° et 2° de l'article R. 233-83-2 et aux équipements de protection
individuelle visés à l'article R. 233-83-3.

Elle définit également les procédures de certification de conformité applicables aux équipements de travail et moyens de
protection quand ils sont d'occasion.

Les autres équipements de travail et moyens de protection, quand ils sont neufs, peuvent faire l'objet, en tant que de
besoin, de procédures de certification de conformité définies par les décrets qui leur sont applicables.

Les décisions prises en application de la présente section doivent être motivées et préciser les voies et délais de recours
ouverts.

En outre, toutes les décisions des organismes habilités sont susceptibles de faire l'objet d'une réclamation dans les
conditions prévues à l'article R. 233-60 ci-après.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 1 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L233-5 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-53 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-54 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-55 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-56 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-57 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-58 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-59 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-61 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-62 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-50 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-60 (M)
  - Code du travail - art. R233-83 (M)
  - Code du travail - art. R233-83-2 (M)
  - Code du travail - art. R233-83-3 (M)
