# Article R233-5

A l'exclusion des presses mobiles à usage spécifiquement agricole, chaque machine mentionnée à l'article R. 233-4 fait
l'objet de visites générales périodiques trimestrielles afin que soit décelée en temps utile, de façon qu'il puisse y être
porté remède, toute défectuosité susceptible d'occasionner un accident.

Toutefois la périodicité des visites peut être réduite jusqu'à un mois, sur mise en demeure de l'inspecteur du travail.

Les visites sont effectuées par un personnel spécialement désigné par le chef d'établissement et sous la responsabilité de
celui-ci.

Le résultat des visites est consigné sur un registre de sécurité ouvert par le chef d'établissement et tenu constamment à la
disposition de l'inspecteur du travail et du comité de sécurité de l'établissement, s'il en existe.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 12 a AL. 3, 4, 5 ET 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Modifié par_:

  - Décret n°80-857 du 30 octobre 1980 - art. 3 () JORF 1er novembre date d'entrée en vigueur 1er février 1981

_Cité par_:

  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 22 décembre 2000 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R233-47 (M)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-4 (M)
