# Article R322-17

Peuvent conclure le contrat d'avenir prévu à l'article L. 322-4-10 les bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum
d'insertion, de l'allocation de solidarité spécifique de l'allocation de parent isolé ou de l'allocation aux adultes
handicapés dont les droits ont été ouverts depuis au moins six mois au cours des douze derniers mois à la date de conclusion
du contrat.

Lorsqu'elles se sont succédé au cours des douze derniers mois, les périodes au cours desquelles les droits à l'allocation de
revenu minimum d'insertion, à l'allocation de solidarité spécifique, à l'allocation de parent isolé ou à l'allocation aux
adultes handicapés ont été ouverts sont cumulables pour apprécier la condition de durée prévue au précédent alinéa.

Lorsqu'elles ne remplissent pas la condition d'ancienneté de six mois de droits à l'une de ces allocations, les personnes
mentionnées au premier alinéa qui bénéficient d'un aménagement de peine ainsi qu'au moment de leur libération, les personnes
précédemment détenues, prévenues ou condamnées, peuvent bénéficier d'un contrat d'avenir.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret  1970-03-16 ART. 17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-342 du 22 mars 2006 - art. 1 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1572 du 11 décembre 2006 - art. 1 () JORF 13 décembre 2006
