# Article R231-106

I. - Lorsque la présence, la manipulation, l'utilisation ou le stockage d'une source radioactive scellée ou non scellée ou
d'un générateur électrique de rayonnements ionisants entraîne un risque d'exposition pour les salariés de l'établissement
ainsi que pour les salariés des entreprises extérieures ou les travailleurs non salariés intervenant dans cet établissement,
le chef d'établissement désigne au moins une personne compétente en radioprotection.

Dans les établissements mentionnés au deuxième alinéa du II de l'article R. 231-73, le chef d'établissement désigne une
personne compétente en radioprotection dans les conditions fixées au premier alinéa.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base mentionnée à l'article R. 231-105 ainsi que
dans les établissements comprenant une installation ou une activité soumise à autorisation en application du titre Ier du
livre V du code de l'environnement ou de l'article L. 1333-4 du code de la santé publique, la personne compétente en
radioprotection est choisie parmi les salariés de l'établissement. Lorsque, compte tenu de la nature de l'activité et de
l'ampleur du risque, plusieurs personnes compétentes en radioprotection sont désignées, elles sont regroupées au sein d'un
service interne, appelé service compétent en radioprotection, distinct des services de production et des services
opérationnels de l'établissement.

Dans les établissements autres que ceux mentionnés au troisième alinéa, le chef d'établissement peut désigner une personne
compétente en radioprotection extérieure à l'établissement qui exerce ses fonctions dans les conditions fixées, compte tenu
de la nature de l'activité et de l'ampleur du risque, par une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par les
ministres chargés du travail et de l'agriculture.

II. - La personne compétente en radioprotection est, dans tous les cas, désignée par le chef d'établissement après avis du
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel. Elle doit être titulaire
d'un certificat délivré à l'issue d'une formation à la radioprotection dispensée par des personnes dont la qualification est
certifiée par des organismes accrédités.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture, pris après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et de
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, détermine :

1° Le contenu et la durée de la formation des travailleurs concernés, en tenant compte de la nature de l'activité exercée et
des caractéristiques des sources de rayonnements ionisants utilisés ;

2° La qualification des personnes chargées de la formation ;

3° Les modalités de contrôle des connaissances ;

4° Les conditions techniques de délivrance et de renouvellement du certificat ;

5° La durée de validité du certificat ;

6° Les modalités et conditions d'accréditation des organismes de certification des personnes mentionnés au premier alinéa du
présent II.

III. - Le chef d'établissement met à la disposition de la personne compétente et, lorsqu'il existe, du service compétent en
radioprotection les moyens nécessaires à l'exercice de ses missions. Il s'assure que l'organisation de l'établissement leur
permet d'exercer leurs missions en toute indépendance, notamment vis-à-vis des services de production. Lorsque le chef
d'établissement désigne plusieurs personnes compétentes, il précise l'étendue de leurs responsabilités respectives.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2003 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 8 décembre 2003 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 10 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 11 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 7 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-24 (V)
  - Code du travail - art. R231-74 (VT)
  - Code du travail - art. R231-75 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-85 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86 (M)
  - Code du travail - art. R231-87 (VT)
  - Code du travail - art. R231-93 (VT)
  - Code du travail - art. R231-94 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 22 () JORF 7 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-105
  - Code du travail - art. R231-73
  - Code de la santé publique - art. L1333-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4456-1 (V)
  - Code du travail - art. R4456-12 (V)
  - Code du travail - art. R4456-2 (V)
  - Code du travail - art. R4456-3 (V)
  - Code du travail - art. R4456-4 (V)
  - Code du travail - art. R4456-5 (V)
  - Code du travail - art. R4456-6 (V)
  - Code du travail - art. R4456-7 (V)
