# Article R232-8-3

Protection individuelle :

I. - Lorsque l'exposition sonore quotidienne subie par un travailleur dépasse le niveau de 85 dB (A) ou lorsque la pression
acoustique de crête dépasse le niveau de 135 dB, des protecteurs individuels doivent être mis à sa disposition.

II. - Lorsque l'exposition sonore quotidienne subie par un travailleur dépasse le niveau de 90 dB (A) ou lorsque la pression
acoustique de crête dépasse le niveau de 140 dB, l'employeur prend toutes dispositions pour que les protecteurs individuels
soient utilisés.

III. - Les protecteurs individuels doivent être fournis gratuitement par l'employeur à chaque travailleur exposé, les modèles
étant choisis par l'employeur après avis des travailleurs concernés et du médecin du travail. Les modèles non jetables
doivent être attribués personnellement et entretenus à la charge de l'employeur.

Les protecteurs doivent être adaptés au travailleur et à ses conditions de travail. Ils doivent garantir que l'exposition
sonore quotidienne résiduelle est inférieure au niveau de 85 dB (A) ou que la pression acoustique de crête résiduelle est
inférieure au niveau de 135 dB.

IV. - Lorsque le port des protecteurs individuels est susceptible d'entraîner un risque d'accident, toutes mesures
appropriées, notamment l'emploi de signaux d'avertissement adéquats, doivent être prises.

**Nota:**

[  Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. *] 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003. 

Décret 2006-892 2006-07-19 art. 2 : le présent article est abrogé sauf en ce qui concerne les établissements dans lesquels de
la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée est diffusée pour le divertissement pour lesquels
cette abrogation intervient le 13 février 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-8-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-8-7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 (V)
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
