# Article R443-16

Lorsque les obligations mentionnées à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 443-5 sont admises aux négociations sur un
marché réglementé, ces titres sont évalués à leur valeur de marché.

Lorsque ces titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, ils sont évalués à leur valeur nominale
augmentée du coupon couru. Dans ce cas, ou bien la société émettrice, ou une entreprise du même groupe au sens du second
alinéa de l'article L. 444-3, s'engage à racheter ces titres à première demande du souscripteur à leur valeur nominale
augmentée du coupon couru, ou bien il est instauré un mécanisme équivalent, garantissant le rachat de ces titres à ces mêmes
conditions. En outre, lorsque ces titres de créance figurent à l'actif d'un fonds commun de placement ou d'une société
d'investissement à capital variable régis par les articles L. 214-39, L. 214-40 ou L. 214-40-1 du code monétaire et
financier, la méthode de valorisation est définie par un expert indépendant, lors de la souscription par le fonds de ces
titres et chaque fois qu'un évènement ou une série d'évènements ultérieurs sont susceptibles de conduire à une évolution
substantielle du risque de défaillance de l'entreprise.

**Nota:**

Décret 2007-1524 du 24 octobre 2007 art. 5 I : Les dispositions de l'article R. 443-16 du code du travail, s'appliquent aux
émissions d'obligations autorisées, selon les modalités prévues à l'article L. 228-40 du code de commerce, à compter du 1er
janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 3 () JORF 26 octobre 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 5 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-26 (V)
  - Code du travail - art. R3332-27 (V)
