# Article R231-80

I. - Les méthodes de calcul de la dose efficace et des doses équivalentes sont définies par arrêté des ministres chargés du
travail, de la santé et de l'agriculture pris après avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

Dans le cas particulier d'activités soumises à autorisation en application de l'article L. 1333-4 du code de la santé
publique, et lorsque la connaissance des paramètres de l'exposition permet une estimation plus précise, d'autres méthodes
peuvent être utilisées dès lors qu'elles ont été approuvées selon des modalités fixées par arrêté des ministres chargés du
travail, de la santé et de l'agriculture, et qu'elles ont été soumises pour avis au comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail ou, à défaut, aux délégués du personnel.

II. - S'agissant de l'exposition externe, la mesure de référence utilisée pour vérifier le respect des valeurs limites repose
sur la dosimétrie passive mentionnée à l'article R. 231-93.

Lorsque les résultats de la dosimétrie passive et de la dosimétrie opérationnelle, mentionnée à l'article R. 231-94, ne sont
pas concordants, le médecin du travail détermine la dose reçue par le travailleur en ayant recours, si nécessaire, à l'appui
technique ou méthodologique de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 2 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-93 (M)
  - Code du travail - art. R231-94 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (T)
