# Article R713-14

Lorsqu'il existe un comité central d'entreprise, les membres titulaires et suppléants sont élus, pour chacun des collèges,
par l'ensemble des membres titulaires des comités d'établissement, sur des listes présentées par les organisations syndicales
représentatives au niveau de l'entreprise et composées de membres titulaires ou suppléants des comités d'établissement.

Dans les entreprises disposant de services communs en application de l'article 5 de la loi du 8 avril 1946, un nombre de
sièges qui tient compte de l'importance de l'effectif de ces services rapporté à l'effectif total de l'entreprise doit être
réservé à des représentants de ces services communs au sein de chacun des comités centraux desdites entreprises. Les membres
titulaires des comités d'établissement des services communs sont électeurs pour chaque comité central d'entreprise.

Pour l'examen des questions intéressant spécifiquement des services communs visés à l'alinéa précédent, les attributions du
comité central d'entreprise sont exercées par une délégation spéciale représentant les deux comités centraux concernés. Cette
délégation est composée de l'ensemble des membres desdits comités issus des services communs. Elle est présidée par un
directeur responsable désigné par accord entre les présidents des comités centraux d'entreprise.

Les modalités d'application du premier et du deuxième aliéna du présent article sont fixées par des accords d'entreprise. A
défaut d'accord, il est procédé comme indiqué au quatrième alinéa de l'article L. 435-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°46-628 du 8 avril 1946 - art. 5 (M)
  - Code du travail - art. L435-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-548 du 11 avril 2007 - art. 1 () JORF 14 avril 2007
