# Article R241-1-5

La demande d'habilitation est adressée soit à la caisse régionale d'assurance maladie, soit à l'association régionale pour
l'amélioration des conditions de travail, soit au comité régional de l'organisme professionnel de prévention du bâtiment et
des travaux publics du lieu où le candidat a son siège ou exerce son activité principale. Il ne peut être déposé plus d'une
demande par an.

La demande est adressée en trois exemplaires sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, ou déposée contre
récépissé.

Cette demande ne peut être examinée que si elle est accompagnée d'un dossier justificatif dont le modèle est fixé par arrêté
du ministre chargé du travail. Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception,
l'organisme ayant reçu la demande n'a pas fait connaître au demandeur, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, les informations manquantes ou incomplètes.

Le collège notifie sa décision au demandeur dans un délai de trois mois à compter de la date à laquelle le dossier est réputé
complet. L'absence de réponse vaut rejet de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-546 du 24 juin 2003 - art. 1 () JORF 26 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2003 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2003 - art. 7 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-40 (V)
  - Code du travail - art. R4623-41 (Ab)
