# Article R351-26

Sous réserve des dispositions de l'article R. 351-27, les allocations de la présente sous-section sont attribuées par le
préfet sur proposition du directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre.

Ces allocations peuvent être attribuées dans le cas où la réduction d'horaire est imputable soit à un sinistre, soit à des
difficultés d'approvisionnement de l'entreprise en matières premières ou en énergie, soit à la conjoncture économique dans la
limite de trois cent vingt [*nombre*] heures par année civile.

Toutefois, l'attribution de ces allocations peut dans certaines branches professionnelles être suspendue ou limitée à moins
de trois cent vingt heures à l'égard des travailleurs dont la privation partielle d'emploi est imputable à la conjoncture
économique. La décision de suspension ou de limitation résulte d'un arrêté du ministre chargé du travail.

La limite fixée à l'alinéa 2 du présent article pourra être dépassée dans des cas exceptionnels sur décision conjointe du
ministre chargé de l'économie et des finances et du ministre chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1049 1968-11-29 ART. 1
  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 29

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 mars 1979
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 mars 1979 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-473 du 7 juin 1999

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1818 du 24 décembre 2007 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D322-13 (M)
  - Code du travail - art. D513-4 (VT)
  - Code du travail - art. R351-13 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-27 (P)
  - Code du travail R351-26 A R351-31
