# Article R523-3

Il est institué au siège de chaque direction régionale du travail et de l'emploi une commission régionale de conciliation
dont la compétence territoriale s'étend à toute la circonscription de ladite direction régionale.

Le ministre chargé du travail peut créer par arrêté, au sein de chaque commission régionale, des sections à compétence
départementale ou interdépartementale, lorsque les conditions locales le justifient. Cet arrêté peut éventuellement prévoir
la constitution de plusieurs sections pour un même département.

Lorsque des sections à compétence départementale ou interdépartementale sont créées, la section régionale de la commission
régionale est compétente, sous réserve des dispositions de l'article R. 523-2, pour connaître de tous les conflits collectifs
du travail survenant dans sa circonscription, à l'exception de ceux qui relèvent des sections départementales ou
interdépartementales, qui ne sont compétentes que pour les conflits strictement limités à leur ressort. Cependant le conflit
peut être porté devant la section régionale par décision du commissaire de la République de région, soit sur la proposition
du directeur régional du travail et de l'emploi, soit à la demande des parties ou de l'une d'elles.

Lorsque plusieurs régions ou plusieurs départements limitrophes sont intéressés par le conflit, les parties peuvent se mettre
d'accord pour porter le conflit devant l'une ou l'autre des commissions ou sections compétentes, sous réserve de l'exercice
par le ministre chargé du travail du droit qui lui est attribué à l'article R. 523-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-615 1958-07-18 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 1 () JORF 25 janvier 1985
  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 3 () JORF 25 janvier 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 38 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R523-2 (M)
