# Article R950-2

1. Pour le calcul du montant de la participation prévue à l'article L. 951-1, sont retenues toutes les sommes payées par les
employeurs à l'ensemble de leur personnel à titre de traitements, salaires, indemnités et émoluments, y compris la valeur des
avantages en nature, quel que soit le lieu du domicile des bénéficiaires.

Sont exclues de ce montant les sommes définies à l'article 81 et aux articles 231 A à 231 bis G du code général des impôts.

2. Les sommes prévues au 1. du présent article sont comprises dans la base de calcul de la participation pour leur montant
brut, avant déduction de la cotisation ouvrière de sécurité sociale et des retenues pour la retraite.

Toutefois, en ce qui concerne les salariés appartenant aux catégories de professions qui bénéficient, en vertu de l'alinéa 3
du 3ème de l'article 83 du code général des impôts, d'une déduction supplémentaire pour frais professionnels, le montant de
cette déduction supplémentaire peut, pour la détermination de la base de la participation, être défalqué du montant brut des
sommes susindiquées.

Lorsque les employeurs usent de cette faculté, la base de la participation est constituée par le montant global des
rémunérations acquises aux intéressés, y compris les indemnités versées à titre de frais d'emploi, de service, de route et
autres allocations similaires.

3. L'estimation des rémunérations allouées sous la forme d'avantages en nature est faite conformément aux dispositions de
l'article 82 (2ème alinéa) du code général des impôts.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2 sont remplaçées par les articles L. 951-1.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 231 A à 231 bis G, 83, 82, 81
  - Code du travail - art. L951-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE V
  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 ART. 1 JORF 18 MAI 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-15 (T)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
