# Article R323-55

Les employeurs assujettis aux dispositions de l'article L. 323-12 (1°, 2° et 3°) qui n'utilisent pas le nombre prescrit de
bénéficiaires doivent faire connaître dans les quarante-huit heures, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception,
à l'Agence nationale pour l'emploi toutes les vacances concernant les emplois réservés en vertu de l'article R. 323-54.

Si une entreprise est créée en cours d'année, l'obligation établie ci-dessus s'applique aux vacances affectant tous les
emplois existant dans l'entreprise tant que l'employeur n'utilise pas le nombre prescrit de bénéficiaires et n'est pas en
mesure d'établir la déclaration de l'article R. 323-51 et au plus tard jusqu'au 15 avril de l'année de référence.

Dans les quinze jours suivant la réception de la déclaration, l'Agence nationale pour l'emploi présente à l'employeur des
travailleurs handicapés compte tenu du nombre des vacances à pourvoir. L'employeur est tenu [*obligation*] d'embaucher le
candidat ainsi présenté sous réserve des dispositions de l'article L. 323-24.

A défaut de présentation d'un candidat dans le délai susindiqué, qui peut être réduit par l'inspecteur du travail,
l'employeur reprend sa liberté d'embauchage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-12 (M)
  - Code du travail - art. L323-24 (M)
  - Code du travail - art. R323-54 (M)
  - Code du travail R323-54, R.323-51
