# Article R231-54-2

I - Toutes les substances auxquelles s'appliquent les dispositions de l'article R. 231-54-1 doivent, dans la mesure où leurs
propriétés dangereuses sont connues du fabricant ou l'importateur, être emballées et étiquetées en fonction de ces propriétés
et dans des conditions conformes aux dispositions nationales ou communautaires en vigueur. Lorsque ces substances sont
importées d'un Etat membre des communautés européennes, l'étiquetage imposé par cet Etat doit être utilisé dans sa version
française. Au cas où il n'est pas possible au déclarant de recourir à un étiquetage adapté, l'étiquette doit porter la
mention : "Attention : substance non encore complètement testée".

II - Si une des substances mentionnées au I ci-dessus doit recevoir un étiquetage correspondant à la catégorie "très toxique"
ou "toxique", le fabricant joint à sa déclaration, dans les cas prévus au I et au II de l'article R. 231-54-1, un document
indiquant :

a) Les méthodes et précautions à prendre en ce qui concerne l'usage, le transport, la manipulation et le stockage de la
substance ou des préparations qui la contiennent ;

b) Les mesures à prendre en cas d'incendie, de contact avec l'eau, de dispersion accidentelle ou d'accident de personne.

Les fabricants ou les importateurs des substances énumérées au III de l'article R. 231-54-1 sont tenus, lorsque ces dernières
appartiennent à la catégorie précitée, d'informer l'organisme agréé de leur mise sur le marché et de produire à l'appui le
document prévu à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°86-570 1986-03-14 art. 4 JORF 18 mars 1986

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 février 1990 - art. 22 (M)
  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-16 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-4 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-6 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-5 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-54-1 (T)
