# Article R351-43-1

Le préfet statue sur la demande.

Lorsque les conditions fixées par les articles R. 351-41, R. 351-42, R. 351-42-1 et R. 351-43-I, sont remplies, le
commissaire de la République du département prend l'avis d'un comité départemental composé du trésorier-payeur général, du
directeur départemental du travail et de l'emploi, du directeur départemental de l'agriculture et des forêts, du directeur de
la Banque de France ou de leurs représentants et, en tant que de besoin, d'autres responsables de services déconcentrés,
ainsi que de cinq personnalités qualifiées désignées par le commissaire de la République en raison de leur expérience dans le
domaine de la création et de la gestion d'entreprise ; ce comité est présidé par le commissaire de la République ou par son
représentant.

Ce comité départemental apprécie :

1° La réalité, la consistance et la viabilité du projet, et notamment l'indépendance du créateur ou du repreneur par rapport
à ses donneurs d'ouvrage ;

2° La compétence du demandeur et, le cas échéant, l'utilité d'une formation ;

3° Le montant du besoin de financement du projet, défini dans les conditions prévues par un arrêté du ministre chargé de
l'emploi.

Le comité départemental peut recommander que l'octroi de l'aide soit subordonné à une formation à la création ou à la gestion
d'entreprise ou, le cas échéant, à l'engagement du créateur d'accepter un suivi personnalisé financé partiellement par
l'Etat.

Les modalités de la formation et du suivi sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'emploi.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-301 du 9 avril 1996 art. 10 : les dispositions du présent décret sont applicables aux dossiers de demande
d'aide à la création ou à la reprise d'entreprise déposés à compter de la date de sa publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°87-303 du 30 avril 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°91-747 du 31 juillet 1991 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°96-301 du 9 avril 1996 - art. 4 () JORF 11 avril 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°97-637 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-41 (M)
  - Code du travail - art. R351-42 (M)
  - Code du travail - art. R351-42-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-43 (M)
