# Article R323-36

Durant la période pendant laquelle il est admis à bénéficier d'une réadaptation, d'une rééducation ou d'une formation
professionnelle dans les conditions prévues à l'article L. 323-15 et aux articles R. 323-34 et R. 323-35, le travailleur
handicapé a droit au minimum de ressources prévu à l'article L. 323-16.

Entrent en compte pour la détermination du montant de ses ressources les rémunérations, indemnités journalières, allocations,
pensions, rentes perçues au titre de l'un des régimes énoncés à l'article L. 323-18.

Dans le cas où l'intéressé ne relèvent d'aucun des régimes énoncés à l'article L. 323-18, il lui est attribué, dans les cas
et les limites ci-dessous définis, une allocation de rééducation. Le montant [*calcul*] de celle-ci est égal à la différence,
d'une part, entre le montant des frais d'hébergement et de formation professionnelle établis d'après le prix de journée en
vigueur dans le centre où le handicapé aura été admis, augmenté du minimum de ressources prévu à l'article L. 323-16, et
d'autre part, ses ressources personnelles évaluées comme en matière d'aide sociale.

Que l'intéressé relève ou non d'un des régimes prévus à l'article L. 323-18 il lui est, en outre, attribué, lorsqu'il est
placé en externat une allocation s'ajoutant soit au montant des avantages servis par le régime dont il relève, soit à
l'allocation prévue à l'alinéa précédent, et dont le montant maximum est égal à la différence entre le montant de
l'allocation prévue à l'article 7 (1er alinéa) du décret n. 59-143 du 7 janvier 1959 et celui de l'allocation prévue à
l'article 166 du Code de la famille et de l'aide sociale.

Ces allocations sont versées directement aux centres jusqu'à concurrence des sommes qui leur sont dues.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°59-143 1959-01-07 ART. 7 AL. 1
  - Code du travail - art. L323-15 (M)
  - Code du travail - art. L323-16 (M)
  - Code du travail - art. L323-18 (M)
  - Code du travail - art. R323-34 (M)
  - Code du travail - art. R323-35 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 166 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 7 JORF 19 décembre 1985

_Anciens textes_:

  - Décret n°1962-07-26 ART. 9
