# Article R232-9

Les chefs d'établissement sont tenus de maintenir l'intensité des bruits supportés par les travailleurs à un niveau
compatible avec leur santé par la réduction de l'intensité des bruits à leur source d'émission, l'isolement des ateliers
bruyants, l'insonorisation des locaux ou la mise en oeuvre de techniques ou de tous autres appropriés.

L'inspecteur du travail peut prescrire au chef d'établissement de faire procéder, à sa charge, à des mesures d'intensité
globale et des mesures spectrales de bruits par un organisme agréé par voie d'arrêté ministériel.

Dans le cas où l'exécution des mesures de protection collectives prévues au présent article serait reconnue impossible, des
appareils de protection individuelle appropriés seront mis à la disposition des travailleurs.

Le chef d'entreprise devra prendre toutes mesures utiles pour que ces appareils soient maintenus en bon état de
fonctionnement et désinfectés avant d'être attribués à un nouveau titulaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 janvier 1984 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 février 1983 - art. 4 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-44 (M)
  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 art. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1913-07-10 ART. 5 a ET 6 b
  - Décret n°1969-04-12

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Transféré par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987 en vigueur le 1er octobre 1988
