# Article R232-3

Dans ceux de ces locaux situés en sous-sol, des mesures doivent être prises [*obligation*] pour introduire de l'air neuf à
raison de 30 mètres cubes au moins par heure et par personne occupée et pour que le volume de l'air ainsi introduit ne soit,
en aucun cas, inférieur, par heure, à deux fois le volume du local. Ces mesures doivent être telles que l'air introduit dans
le sous-sol soit, si besoin est, préalablement épuré par filtration ou tout autre moyen efficace. L'air usé et vicié ne doit
pas être évacué par les passages et escaliers.

Pour l'application de ces dispositions, est considéré comme local situé en sous-sol [*définition*] tout local dont le
plancher est situé à un niveau inférieur à celui du sol environnant, lorsqu'il n'est pas muni de fenêtres ou autres
ouvertures à châssis mobiles ouvrant directement sur le dehors et permettant de renouveler l'air en quantité suffisante et de
le maintenir dans l'état de pureté nécessaire pour assurer la santé du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 5 AL. 8
  - Décret  1930-07-24
  - Décret  1934-01-09

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°65-48 1965-01-08 ART. 186 : dérogation dans les chantiers du bâtiment et des travaux publics de courte durée
  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNESA L'ARTICLE L231-1
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-44 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°65-48 du 8 janvier 1965 - art. 186 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-5-13 (M)
