# Article R233-83

Les machines et appareils auxquels s'appliquent les dispositions du premier alinéa de l'article L. 233-5 sont les machines et
appareils mus par une source d'énergie autre que la force humaine qui entrent dans l'une des catégories suivantes :

1° Matériels pour l'industrie textile.

Machines et appareils pour le filage des matériels textiles synthétiques et artificielles ; machines et appareils pour la
préparation des matières textiles ; machines et métiers pour la filature et le retordage des matières textiles : machines à
bobiner, mouliner, dévider les matières textiles.

Métiers à tisser, à bonneterie, à tulle, à dentelle, à broderie, à passementerie et à filet ; appareils et machines
préparatoires pour le tissage, la bonneterie, tels que ourdissoirs et encolleuses.

Machines et appareils pour la fabrication et le finissage du feutre en pièce.

Machines et appareils pour le lavage, le nettoyage, le séchage, le blanchissage, la teinture, l'apprêt et le finissage des
fils, tissus et ouvrages en matières textiles tels que les appareils à lessiver le linge, repasser et presser les
confections, enrouler, plier, couper ou denteler les tissus ; machines pour le revêtement des tissus et autres supports en
vue de la fabrication de couvre-parquets ; machines utilisées pour l'impression des fils, tissus, cuir, papier de teinture,
papier d'emballage et couvre-parquets.

Machines à coudre les tissus.

2. Machines agricoles et matériels pour les industries agro-alimentaires, /M/autres que les machines agricoles mobiles/M/
DECR. 1091 1980-12-24 : à l'exclusion des machines agricoles mobiles autres que les tracteurs agricoles et forestiers à
roues.

//DECR. 1091 1980-12-24 : tracteurs agricoles et forestiers à roues//.

Machines, appareils et engins pour battage des produits agricoles, presses à paille et à fourrage, tarares et machines
similaires pour le nettoyage des grains, trieurs à oeufs, à fruits et autres produits agricoles.

Machines à traire et autres machines et appareils de laiterie.

Pressoirs, fouloirs et autres appareils de vinification, de cidrerie et similaires.

Autres machines et appareils pour l'agriculture, l'horticulture, la sylviculture, l'aviculture et l'apiculture, y compris les
germoirs comportant des dispositifs mécaniques ou thermiques et les couveuses et éleveuses pour l'aviculture.

Machines, appareils et engins pour la minoterie et le traitement des céréales et légumes secs.

Machines et appareils, non dénommés ni compris dans d'autres positions du présent article pour les industries de la
boulangerie, de la patisserie, de la biscuiterie, des pâtes alimentaires, de la confiserie, de la chocolaterie, de la
sucrerie, de la brasserie et pour le travail des viandes, poissons, légumes et fruits à des fins alimentaires.

3° Matériels pour la préparation des matériaux et le génie civil.

Machines et appareils à trier, cribler, laver, concasser, broyer, mélanger les terres, pierres, minerais et autres matières
minérales solides ; machines et appareils à agglomérer, former ou mouler les combustibles minéraux solides, les pâtes
céramiques, le ciment, le plâtre et autres matières minérales en poudre ou en pâte ; machines à former les moules de fonderie
en sable.

Machines et appareils, fixes ou mobiles, d'extraction, de terrassement, d'excavation ou de forage du sol tels que
excavateurs, décapeurs, niveleuses, buldozers, scrapers ; sonnettes de battage.

4° Matériels pour l'industrie du papier et du carton.

Machines et appareils pour la fabrication de la pâte cellulosique telle que la pâte à papier et pour la fabrication et le
finissage du papier et du carton.

Autres machines et appareils pour le travail de la pâte à papier, du papier et du carton, y compris les coupeuses.

5° Matériels d'imprimerie.

Machines à fondre et à composer les caractères ; machines, appareils et matériel de clicherie, de stéréotypie et similaires.

Machines et appareils pour l'imprimerie et les arts graphiques, margeurs, plieuses et autres appareils auxiliaires
d'imprimerie.

Machines et appareils pour le brochage et la reliure, y compris les machines à coudre les feuillets.

6° Matériel pour l'industrie du cuir et de la chaussure.

Machine et appareils pour la préparation et le travail des cuirs et peaux et pour la fabrication des chaussures et autres
ouvrages en cuir ou en peau.

Machines à coudre les cuirs, les chaussures et autres matières similaires en feuilles.

7° Matériels pour l'industrie du caoutchouc et des matières plastiques.

Machines et appareils pour le travail du caoutchouc et des matières plastiques tels que machines à injecter, extrudeuses,
presses à mouler, mélangeurs, malaxeurs, calandres.

8° Machines-outils pour le travail du bois, des métaux, de la pierre et des matériaux similaires.

Machines-outils pour le travail des métaux et des carbures métalliques.

Machines-outils pour le travail de la pierre, des produits céramiques, du béton, de l'amiante-ciment et d'autres matières
minérales similaires, et pour le travail à froid du verre.

Machines-outils pour le travail du bois, du liège, de l'os, de l'ébonite, des matières plastiques artificielles et d'autres
matières dures similaires.

9. Autres matériels.

Centrifugeuses et essoreuses centrifuges.

Machines et appareils servant à nettoyer ou à sécher les bouteilles et autres récipients ; à remplir, fermer, étiqueter ou
capsuler les bouteilles, boîtes, sacs et autres contenants ; à empaqueter ou emballer les marchandises ; appareils à
gazéifier les boissons ; appareils à laver la vaisselle.

Appareils mécaniques (même à main) à projeter, disperser ou pulvériser des matières liquides ou en poudre : pistolets
aérographes et appareils similaires ; machines et appareils à jet de sable, à jet de vapeur et appareils à jet similaires.

Machines et appareils aux gaz pour le soudage, le coupage et la trempe superficielle.

Laminoirs et trains de laminoirs pour la sidérurgie.

Machines et appareils pour la fabrication et le travail à chaud du verre et des ouvrages en verre ; machines pour
l'assemblage des lampes, tubes et valves électriques, électroniques et similaires. Calandres et laminoirs, autres que des
laminoirs à métaux et les machines à laminer le verre.

//DECR. 131 1981-02-10 : Scies à chaîne portatives à moteur thermique.//

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Arrêté 1981-02-17 : FIXE LA DATE D'APPLICATION DE L'ARTICLE SAUF L'AL. 2
  - SPEC_APPLI: Arrêté 1981-03-24 : FIXE LA DATE D'APPLICATION DE L'AL. 2
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-53 du 12 janvier 1990
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 11 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 13 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 14 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 15 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 16 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 17 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 1995 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°47-1592 du 23 août 1947 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°47-1592 du 23 août 1947 - art. 31 b (Ab)
  - Décret n°80-331 du 7 mai 1980 - art. Annexe ET-2-R, art. 4 (V)
  - Décret n°80-331 du 7 mai 1980 - art. Annexe ET-2-R, art. 7 (V)
  - Décret n°85-968 du 27 août 1985 - art. 2 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 42 (Ab)
  - Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 3 mai 1990 - art. 1 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 10 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 11 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 14 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 15 (V)
  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 16 (V)
  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 36 (V)
  - Arrêté du 26 août 1997 - art. 1 (VT)
  - Décret n°99-1046 du 13 décembre 1999 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 août 1951 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. Annexe à l'article R233-84 (VT)
  - Code du travail - art. R233-13-14 (VT)
  - Code du travail - art. R233-49 (VT)
  - Code du travail - art. R233-53 (VT)
  - Code du travail - art. R233-54 (VT)
  - Code du travail - art. R233-55 (VT)
  - Code du travail - art. R233-57 (VT)
  - Code du travail - art. R233-74 (VT)
  - Code du travail - art. R233-83-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-84 (VT)
  - Code du travail - art. R233-85 (VT)
  - Code du travail - art. R233-86 (VT)
  - Code du travail - art. R233-87 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89-1 (M)
  - Code du travail - art. R233-89-2 (M)
  - Code du travail - art. R233-89-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-90 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°80-1091 du 24 décembre 1980 - art. 1 () JORF 30 décembre
  - Décret n°81-131 1981-02-10 ART. 1 JORF 13 février date d'entrée en vigueur 1ER MARS 1982

_Cite_:

  - Code du travail L233-5 AL. 1
