# Article R323-2

La passation de contrats de fournitures, de sous-traitance ou de prestations de services prévue à l'article L. 323-8 est, en
ce qui concerne les employeurs mentionnés à l'article L. 323-1, équivalente à l'emploi d'un certain nombre de bénéficiaires
de l'obligation d'emploi définie par ce dernier article. Dans la limite définie par l'article R. 323-3, ce nombre est égal au
quotient obtenu en divisant le prix hors taxes des fournitures, travaux ou prestations figurant au contrat, déduction faite
des coûts des matières premières, produits, matériaux, consommations et des frais de vente, par deux mille fois le salaire
horaire minimum de croissance en vigueur au 31 décembre de l'année d'assujettissement à l'obligation d'emploi.

Par dérogation aux dispositions du précédent alinéa, pour la passation de contrats de prestations de services donnant lieu à
la mise à disposition de travailleurs handicapés par des entreprises adaptées ou par des établissements ou services d'aide
par le travail, le dénominateur du quotient mentionné à cet alinéa est fixé à mille six cents fois le salaire horaire minimum
de croissance. Les employeurs mentionnés à l'article L. 323-1 ne peuvent pas décompter ces travailleurs handicapés dans
l'effectif des bénéficiaires de l'obligation d'emploi mentionnés à l'article L. 323-3, dont le calcul est fixé à l'article L.
323-4.

Le contrat précise les éléments chiffrés nécessaires au calcul de la déduction définie au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-1
  - Code du travail - art. L323-3
  - Code du travail - art. L323-4
  - Code du travail - art. L323-8
  - Code du travail - art. R323-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-9 (M)
  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5212-6 (M)
  - Code du travail - art. R5212-7 (V)
  - Code du travail - art. R5212-8 (V)
