# Article R432-3

Le comité d'entreprise assure dans les conditions prévues à l'article R. 432-4, la gestion des activités sociales et
culturelles de toute nature citées ci-dessus et qui n'ont pas de personnalité civile, à l'exception des centres
d'apprentissage et de formation professionnelle.

Il participe dans la mesure et aux conditions prévues par l'article R. 432-5, à la gestion de celles qui possèdent la
personnalité civile, sous réserve des dispositions de l'alinéa suivant.

Il contrôle la gestion des sociétés de secours mutuels et des organismes de sécurité sociale établis dans l'entreprise, des
activités sociales et culturelles ayant pour objet d'assurer au personnel de l'entreprise des logements et des jardins
ouvriers, les centres d'apprentissage et de formation professionnelle dans la mesure et aux conditions définies à l'article
R. 432-6.

Le service médical et le service social sont gérés dans les conditions fixées au livre II, titre IV, section II et titre V du
code du travail, partie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 30 () JORF 29 OCTOBRE 1982

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le terr

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R432-10 (T)
  - Code du travail - art. R432-4 (VT)
  - Code du travail - art. R432-5 (VT)
  - Code du travail - art. R432-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R432-6 (M)
