# Article R323-121

La demande de reconnaissance de la lourdeur du handicap en vue d'une modulation de la contribution annuelle prévue à
l'article L. 323-8-2 ou de l'attribution d'une aide à l'emploi au titre du deuxième alinéa de l'article L. 323-6 est
adressée, par pli recommandé avec demande d'avis de réception, par l'employeur d'un bénéficiaire de l'obligation d'emploi
mentionné à l'article L. 323-3 au directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle du
département où est situé l'établissement auquel ce bénéficiaire est rattaché.

Cette demande est accompagnée :

1° Du justificatif de la qualité de bénéficiaire de l'obligation d'emploi mentionné à l'article L. 323-3 ;

2° De la fiche d'aptitude établie par le médecin du travail et son avis circonstancié ;

3° De la liste des aménagements réalisés par l'employeur pour optimiser le poste de travail et l'environnement du
bénéficiaire ainsi que de leur coût ;

4° Par dérogation au 3° ci-dessus, des prévisions d'aménagements du poste de travail et de l'environnement du bénéficiaire
que l'employeur s'engage à réaliser au cours de l'année qui suit le dépôt de la demande, ainsi que de l'évaluation de leur
coût, lorsque le bénéficiaire présente un taux d'invalidité ou d'incapacité permanente égal ou supérieur à 80 % ;

5° Le cas échéant, de la liste et du montant des aides versées par l'association mentionnée à l'article L. 323-8-3 ;

6° D'une évaluation des charges induites par le handicap, compte non tenu des coûts mentionnés aux 3° et 4° ci-dessus.

L'employeur informe le bénéficiaire du dépôt de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L323-9 (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2006-134 du 9 février 2006 - art. 1 () JORF 10 février 2006 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-3
  - Code du travail - art. L323-6
  - Code du travail - art. L323-8-2
  - Code du travail - art. L323-8-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-123 (VT)
  - Code du travail - art. R323-124 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5213-41 (V)
  - Code du travail - art. R5213-42 (V)
  - Code du travail - art. R5213-43 (V)
