# Article R524-8

Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à l'article L. 524-2. Il peut procéder à toutes auditions qu'il
juge utiles. Les parties lui transmettent le mémoire et lui communiquent les documents et renseignements mentionnés audit
article. Le médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les invite dans les formes prévues à l'article R. 523-12
(alinéa premier) à comparaître personnellement ; elles peuvent toutefois, en cas d'empêchement grave, se substituer un
représentant ayant qualité pour conclure un accord.

Les personnes morales parties au conflit sont tenues de se faire représenter devant le médiateur dans les conditions prévues
à l'articles L. 523-4 et à l'article R. 523-11.

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se fait pas représenter devant le médiateur sans motif
légitime, le médiateur établit conformément aux dispositions de l'article L. 532-1, un rapport qu'il envoie au ministre
chargé du travail ou au préfet, selon le cas, aux fins de transmission au parquet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°88-1199 du 28 décembre 1988 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L523-4
  - Code du travail - art. L524-2
  - Code du travail - art. L532-1
  - Code du travail - art. R523-11

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2523-12 (V)
  - Code du travail - art. R524-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R524-9 (T)
