# Article R322-22

I - Le comité supérieur de l'emploi institué auprès du ministre chargé du travail par l'article L. 322-2 donne des avis sur
l'orientation et l'application de la politique de l'emploi et notamment :

Sur les critères servant à déterminer, pour l'application du présent décret, les professions et régions où existent des
besoins de main-d'oeuvre, les régions ou professions atteintes ou menacées d'un grave déséquilibre de l'emploi, ainsi que
celles des opérations de restructuration, de changement ou de réduction d'activité effectuées par des entreprises qui entrent
dans la prévision des dispositions des articles L. 322-1 et suivants.

Sur le rapport [*au parlement*] prévu au deuxième alinéa de l'article L. 322-5.

II - Il est créé en son sein une commission permanente composée de membres du comité désignés par le ministre chargé du
travail,

sur proposition du comité. La commission permanente émet au nom du comité un avis sur toutes les questions dont elle est
saisie par le ministre chargé du travail et présentant un caractère d'urgence, et notamment :

Sur les actions prévues à l'article R. 322-1, en particulier sur les actions de conversion et, le cas échéant, sur les
demandes [*de conclusion de conventions de coopération*] mentionnées à l'article R. 322-10 ;

Sur l'agrément prévu au deuxième alinéa de l'article L. 352-2 ;

Sur la suspension des réductions du taux des allocations d'aide publique par application des dispositions du dernier alinéa
de l'article R. 352-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1970-03-16 ART. 22

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
  - Code du travail - art. L322-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-2 (M)
  - Code du travail - art. R322-1 (M)
  - Code du travail - art. R322-10 (M)
  - Code du travail R352-11

_Transféré par_:

  - Décret n°83-665 1983-07-22 ART. 4 JORF 24 JUILLET 1983

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R322-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-12 (V)
