# Article R351-13

Pour bénéficier de l'allocation de solidarité spécifique, les personnes mentionnées à l'article L. 351-10 doivent :

1° Justifier de cinq ans d'activité salariée dans les dix ans précédant la fin du contrat de travail à partir de laquelle ont
été ouverts leurs droits aux allocations d'assurance ; en ce qui concerne les personnes ayant interrompu leur activité
salariée pour élever un enfant, cette durée est réduite, dans la limite de trois ans, d'un an par enfant à charge ou élevé
dans les conditions fixées à l'article L. 327 du code de la sécurité sociale ;

2° Etre effectivement à la recherche d'un emploi au sens de l'article L. 351-16, sous réserve des dispositions de l'article
R. 351-26 ;

3° Justifier, à la date de la demande, de ressources mensuelles inférieures à un plafond correspondant à 70 fois le montant
journalier de l'allocation pour une personne seule et 110 fois le même montant pour un couple.

Les ressources prises en considération pour l'application de ce plafond comprennent l'allocation de solidarité ainsi que les
autres ressources de l'intéressé et, le cas échéant, de son conjoint ou concubin, telles qu'elles doivent être déclarées à
l'administration fiscale pour le calcul de l'impôt sur le revenu avant déduction des divers abattements sauf dans le cas où
le conjoint ou concubin du demandeur est dirigeant d'une entreprise entrant dans le champ d'application de l'article 50-0 du
code général des impôts. Le montant pris en compte est le douzième du total des ressources perçues pendant les douze mois
précédant celui au cours duquel la demande a été présentée.

Les ressources perçues hors du territoire national sont prises en compte comme si elles avaient été perçues sur ce
territoire.

L'allocation d'assurance précédemment perçue par l'intéressé, la majoration de l'allocation de solidarité, les prestations
familiales, la prime de retour à l'emploi et l'allocation de logement prévue aux articles L. 831-1 et suivants du code de la
sécurité sociale ne sont pas prises en compte pour la détermination des ressources. De même, la pension alimentaire ou la
prestation compensatoire fixée par une décision de justice devenue exécutoire est déduite des ressources de celui qui la
verse.

Il n'est pas tenu compte des allocations d'assurance ou de solidarité, des rémunérations de stage ou des revenus d'activité
perçus pendant la période de référence lorsqu'il est justifié que leur perception est interrompue de manière certaine à la
date de la demande et que le bénéficiaire de ces ressources ne peut prétendre à un revenu de substitution. Si le bénéficiaire
peut prétendre à un revenu de substitution, un abattement de 30% est appliqué sur la moyenne des ressources auxquelles ce
revenu se substitue.

Lorsque le total des ressources prises en considération excède le plafond, l'allocation n'est versée qu'à concurrence d'un
montant global de ressources égal au plafond.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 50-0
  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-16 (P)
  - Code du travail - art. R351-26 (P)
  - Code de la sécurité sociale L327, L831-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°90-217 du 8 mars 1990 - art. 6 (V)
  - Décret n°2001-498 du 11 juin 2001 - art. 5 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-67 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-14 (M)
  - Code du travail - art. R351-14 (M)
  - Code du travail - art. R351-22 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-47 (M)
  - Code du travail - art. R365-1 (M)
  - Code du travail - art. R833-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1053 du 29 août 2005 - art. 2 () JORF 30 août 2005
