# Article R322-17-4

L'employeur, préalablement à l'embauche en contrat d'avenir, doit adresser une demande de convention au président du conseil
général ou au maire de la commune de résidence du bénéficiaire de l'allocation ou le cas échéant au président de
l'établissement public de coopération intercommunale auquel adhère la commune, ou à l'Agence nationale pour l'emploi ou à
l'organisme délégataire, selon les cas prévus aux articles R. 322-17-2 et R. 322-17-3. La convention conclue ne prend effet
qu'à compter de la date d'embauche qui ne peut être antérieure à la date de conclusion de la convention.

L'employeur doit préalablement au renouvellement du contrat adresser à la collectivité territoriale ou à l'établissement
public de coopération intercommunale signataire de la convention initiale ou à l'Agence nationale pour l'emploi ou au
délégataire toute demande de renouvellement de la convention. Le renouvellement du contrat prend effet à la date de
renouvellement de la convention.

Le président du conseil général, le maire, le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou l'Agence
nationale pour l'emploi adresse au Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles mentionné à
l'article L. 313-3 du code rural copie de la convention et, le cas échéant, de l'avenant de renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-914 du 2 août 2005 - art. 1 () JORF 5 août 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R322-17-2
  - Code du travail - art. R322-17-3
  - Code rural L313-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5134-44 (V)
  - Code du travail - art. R5134-45 (V)
  - Code du travail - art. R5134-46 (V)
