# Article R232-8-1

Contrôle de l'exposition au bruit :

I. - L'employeur procède à une estimation et, si besoin est, à un mesurage du bruit subi pendant le travail, de façon à
identifier les travailleurs pour lesquels l'exposition sonore quotidienne atteint ou dépasse le niveau de 85 dB (A) ou pour
lesquels la pression acoustique de crête atteint ou dépasse le niveau de 135 dB.

L'employeur effectue, pour ces travailleurs, un mesurage du niveau d'exposition sonore quotidienne et, le cas échéant, du
niveau de pression acoustique de crête.

L'employeur procède à une nouvelle estimation et, si besoin est, à un nouveau mesurage tous les trois ans et lorsqu'une
modification des installations ou des modes de travail est susceptible d'entraîner une élévation des niveaux de bruit.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture fixe la méthode et l'appareillage qui doivent être utilisés
pour le mesurage.

II. - Le mesurage est prévu dans un document établi par l'employeur. Ce document est soumis pour avis au comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail, ou, à défaut, aux délégués du personnel, ainsi qu'au médecin du travail.

Ce document est réexaminé et éventuellement adapté par l'employeur, lors des modifications des installations ou des modes de
travail, ou sur proposition du médecin du travail.

Ce document et les avis prévus ci-dessus sont tenus à la disposition de l'inspecteur du travail et des agents du service de
prévention des organismes de sécurité sociale.

Ils sont également tenus à la disposition des représentants des organismes professionnels d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail créés en application du 4° de l'article L. 231-2 pour les entreprises qui en relèvent.

III. - Les résultats du mesurage sont tenus à la disposition des travailleurs exposés, du médecin du travail, des membres du
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel ainsi que de l'inspecteur
du travail et des agents du service de prévention des organismes de sécurité sociale.

Ils sont également tenus à la disposition des représentants des organismes professionnels d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail créés en application du 4° de l'article L. 231-2 pour les entreprises qui en relèvent.

Il est fourni aux intéressés les explications nécessaires sur la signification de ces résultats.

Les résultats doivent être conservés dans l'entreprise pendant dix ans.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°88-405 du 21 avril 1988 - art. 1 () JORF 22 avril 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1988 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2006 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-1-12 (VT)
  - Code du travail - art. R232-8-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-8-7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
