# Article R342-4

Les articles L. 241-4, 
L. 241-10-1 et L. 241-11, R. 241-41 à R. 241-47, R. 241-49 à R. 241-57, R. 242-11 à R. 242-14, R. 242-16 à R. 242-23, R.
822-47 et R. 822-49 à R. 822-57 du présent code ainsi que les articles R. 717-3 à R. 717-12, R. 717-15 à R. 717-30 du code
rural sont applicables sous réserve des dispositions ci-après. 

Le salarié détaché bénéficie des prestations d'un service de santé au travail, sauf si l'employeur, établi dans un pays de
l'Union européenne, de l'Espace économique européen ou dans la Confédération helvétique, prouve que ce salarié est soumis à
une surveillance équivalente dans son pays d'origine. 

Dans les cas prévus au I ou au II de l'article L. 342-1, l'entreprise d'accueil, utilisatrice ou donneur d'ordre, prend en
charge l'organisation matérielle des obligations relatives à la santé au travail du salarié dans le cadre de son service de
santé au travail. 

Dans le cas prévu au III de l'article L. 342-1, et dans le cas où l'entreprise étrangère intervient pour le compte d'un
particulier, celle-ci adhère au service de santé au travail interentreprises territorialement et professionnellement
compétent. 

Le premier examen périodique a lieu avant la prise de poste. Sont considérés comme examens périodiques, y compris le premier,
les examens équivalents pratiqués dans un pays de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen ou dans la
Confédération helvétique.

L'entreprise étrangère bénéficie de l'action du médecin du travail sur le milieu de travail. Dans le cas prévu au III de
l'article L. 342-1, et dans le cas où l'entreprise intervient pour le compte d'un particulier, cette action n'a lieu que sur
demande de l'entreprise étrangère. 

Dans les cas prévus au I ou au II de l'article L. 342-1, les documents et informations transmises à l'employeur le sont
également à l'entreprise d'accueil, utilisatrice ou donneur d'ordre.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. R717-15
  - Code rural - art. R717-3
  - Code du travail - art. L241-10-1
  - Code du travail - art. L241-4
  - Code du travail - art. L342-1
  - Code du travail - art. R241-49
  - Code du travail - art. R242-11
  - Code du travail - art. R242-16
  - Code du travail - art. R822-47
  - Code du travail - art. R822-49

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1262-10 (V)
  - Code du travail - art. R1262-12 (V)
  - Code du travail - art. R1262-13 (M)
  - Code du travail - art. R1262-14 (M)
  - Code du travail - art. R1262-15 (V)
  - Code du travail - art. R1262-9 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R342-7 (VT)
