# Article R241-32

Le médecin du travail assure personnellement l'ensemble de ses fonctions ; celles-ci sont exclusives de toute autre fonction
dans les établissements dont il a la charge.

Dans les services de santé au travail interentreprises, le groupe d'entreprises ou d'établissements confié à chaque médecin
du travail, en application des dispositions de l'article R. 241-28, est déterminé, après prise en compte du temps consacré à
l'action en milieu de travail tel que défini à l'article R. 241-47, par :

- un nombre maximal d'entreprises ou d'établissements attribués ;

- un effectif maximal de salariés placés sous surveillance médicale, dont le nombre est pondéré par un coefficient
représentant la périodicité des examens médicaux telle que définie aux articles R. 241-49 et R. 241-50 ;

- un nombre maximal annuel d'examens médicaux.

Pour un médecin du travail à plein temps, le nombre maximal d'entreprises ou d'établissements attribués est fixé à 450, le
nombre maximal annuel d'examens médicaux à 3 200 et l'effectif maximal de salariés placés sous surveillance médicale à 3 300.
Ces plafonds, appliqués à un médecin du travail à temps partiel, sont calculés au prorata de son temps de travail.

Dans les services de santé au travail d'entreprise ou d'établissement, le secteur d'entreprise confié à chaque médecin du
travail, en application des dispositions de l'article R. 241-28, est déterminé en fonction d'un effectif de salariés suivis,
dans les conditions définies aux cinq alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1996 - art. ANNEXE (Ab)
  - Code du travail - art. R241-10 (VT)
  - Code du travail - art. R241-2 (VT)
  - Code du travail - art. R241-34-3 (VT)
  - Code du travail - art. R241-4 (VT)
  - Code du travail - art. R241-47 (M)
  - Code du travail - art. R241-6 (VT)
  - Code du travail - art. R243-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 23 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-28
  - Code du travail - art. R241-49
  - Code du travail - art. R241-50

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-10 (V)
  - Code du travail - art. R4623-11 (V)
  - Code du travail - art. R4623-16 (V)
  - Code du travail - art. R4623-9 (V)
