# Article R512-3

La réunion des conseillers prud'hommes en assemblée générale, en assemblée de section et, le cas échéant, en assemblée de
chambre, mentionnées à l'article L. 512-7, a lieu chaque année pendant le mois de janvier dans l'ordre fixé ci-après :

1° L'assemblée générale du conseil de prud'hommes élit, dans les formes et conditions prescrites aux articles L. 512-7 à L.
512-9, le président et le vice-président du conseil de prud'hommes.

L'élection du président et du vice-président de la juridiction doit précéder l'audience solennelle tenue au conseil de
prud'hommes en application de l'article R. 711-2 du code de l'organisation judiciaire ;

2° L'assemblée de chaque section élit le président et le vice-président de section ;

3° Lorsque plusieurs chambres ont été constituées au sein d'une même section en application de l'article L. 512-3,
l'assemblée de chambre élit le président et le vice-président de la chambre.

Le procès-verbal de ces assemblées est adressé dans les quarante-huit heures au premier président de la cour d'appel et au
procureur général près la cour d'appel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°92-136 1992-02-07 art. 1 JORF 13 février 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire
  - Code du travail - art. L512-3
  - Code du travail - art. L512-7
  - Code du travail - art. L512-8
  - Code du travail - art. L512-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1423-13 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R512-4 (VT)
  - Code du travail - art. R512-5 (VT)
  - Code du travail - art. R512-6 (VT)
  - Code du travail - art. R515-2 (VT)
