# Article R961-9

Le directeur de l'établissement ou du centre de formation est tenu [*obligations*] :

1. De faire connaître à l'institution ou au service chargé de la gestion des rémunérations tout changement survenu dans la
situation des stagiaires susceptible de modifier le montant notifié par la décision mentionnée au premier alinéa de l'article
R. 961-10 ;

2. De certifier les documents individuels mensuels de présence en ce qui concerne les stagiaires pour lesquels la gestion de
la rémunération est confiée à l'une des institutions mentionnées à l'article L. 351-21 et de notifier à cette institution les
abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail ;

3. De communiquer au service chargé de la rémunération en ce qui concerne les autres stagiaires les états mensuels de
présence et de notifier à ce service les abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-831 du 29 août 1991 art. 2 : les dispositions du présent décret sont applicables aux stages débutant à
compter du 1er octobre 1991.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R963-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 1 () JORF 31 août 1991

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. R961-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-9 (T)
