# Article R351-1

Sont considérés comme involontairement privés d'emploi :

1. Les travailleurs salariés habituellement occupés par un employeur et tirant de cet emploi une rémunération régulière et
non une rémunération d'appoint, lorsqu'ils ont perdu leur emploi et qu'il ne peut leur en être procuré un nouveau, bien
qu'ils aient la capacité et la volonté de travailler.

Sont également considérés comme ayant perdu leur emploi, alors même qu'il n'ont pas fait l'objet d'une mesure de
licenciement, les salariés d'une entreprise qui a cessé toute activité depuis plus de deux quatorzaines [*durée*] sous
réserve que les intéressés se soient fait inscrire comme demandeurs d'emploi [*condition*].

2. Les jeunes gens des deux sexes, âgés de seize ans au moins, n'ayant aucune activité, salariée ou non, et qui justifient de
l'une ou de l'autre des conditions suivantes :

a) Soit être inscrits depuis plus de six mois [*délai*] comme demandeurs d'emploi et avoir depuis moins d'un an ou obtenu le
diplôme du baccalauréat de l'enseignement secondaire, ou achevé un cycle complet de l'enseignement technologique, ou effectué
un stage agréé ou conventionné de préformation ou de formation professionnelle ;

b) Soit être inscrits depuis plus de trois mois comme demandeurs d'emploi et avoir obtenu depuis moins d'un an un diplôme de
licence ou un diplôme reconnu équivalent par le ministre chargé des enseignements supérieurs, ou un diplôme de l'enseignement
technologique, ou un diplôme de sortie d'une école professionnelle de l'Etat, ou un diplôme soit d'une école technique privée
reconnue par l'Etat, soit d'un centre de formation professionnelle dont les stages sont agréés ou conventionnés et conduisent
à une qualification professionnelle.

Le délai d'un an visé aux a et b ci-dessus est augmenté d'une durée égale à celle du service national pour les jeunes gens
incorporés à l'expiration de leurs études ou de leur stage.

3. Les jeunes gens des deux sexes, âgés de seize ans au moins et de vingt-cinq ans au plus, n'ayant aucune activité, salariée
ou non, n'étant pas en mesure de se prévaloir des dispositions du 1. ou du 2. ci-dessus, et qui satisfont aux trois
conditions suivantes :

a) Avoir eu après leur seizième anniversaire une activité, notamment poursuivi des études ;

b) Etre inscrits comme demandeurs d'emploi ;

c) Justifier qu'ils apportent effectivement à leur famille une aide indispensable au soutien de celle-ci, cette dernière
condition étant appréciée par le directeur départemental du travail. Pour l'application de la présente disposition la famille
comprend exclusivement le conjoint, les parents et beaux-parents ainsi que les enfants mineurs.

4.//DECR.0320 28-03-1977 : Les détenus libérés, dans les conditions et sous réserve des exclusions prévues à l'article L.
351-4 (3e alinéa)//.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-897 du 18 novembre 1980 - art. 3 (V)
  - Décret n°83-976 du 10 novembre 1983 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 14 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 14 (V)
  - Décret n°2007-844 du 14 mai 2007 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2018-568 du 2 juillet 2018 - art. 1
  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code de la défense. - art. R4123-32 (M)
  - Code du travail - art. D353-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-11 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. R351-38 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-47 (M)
  - Code du travail - art. R351-5 (M)
  - Code du travail - art. R351-6 (M)
  - Code du travail - art. R761-9 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-787 du 13 août 1992
