# Article R960-6

La rémunération due aux stagiaires ayant la qualité de salarié privé d'emploi ou de demandeur d'emploi est déterminée dans
les conditions ci-après :

1. La rémunération due aux travailleurs privés d'emploi ayant exercé une activité salariée pendant trois mois est établie sur
la base du salaire perçu antérieurement.

Elle est calculée selon la durée de travail que fixe l'article L. 212-1 à partir de la moyenne des salaires perçus au titre
des trois mois de travail qui ont précédé la rupture ou l'expiration du contrat de travail. N'entrent pas en compte la
majoration pour heures supplémentaires, les indemnités compensatrices de congé payé et de préavis ainsi que les primes et
indemnités qui, n'ayant pas le caractère d'un complément de salaire, ne sont pas retenus pour le calcul des cotisations de
sécurité sociale.

En ce qui concerne les travailleurs handicapés, le salaire perçu dans le dernier emploi est, lorsque l'interruption du
travail est antérieure de plus d'un an à l'entrée en stage, affecté d'un coefficient de revalorisation correspondant aux
majorations du salaire minimum de croissance au cours de la période considérée.

2. La rémunération versée au demandeurs d'emploi qui n'entrent pas dans la catégorie définie au 1er ci-dessus est calculée en
fonction du salaire minimum de croissance.

Dans ce cas, le nombre d'heures à retenir pour calculer les sommes dues aux stagiaires est celui que détermine l'article L.
212-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 6
  - Code du travail - art. R960-7 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-1155 du 31 décembre 1980 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°83-234 1983-03-21 ART. 1 JORF 26 MARS 1983

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail L960-1 A L960-11, L212-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R961-6 (M)
