# Article R233-6

Les équipements de travail et leurs éléments doivent être installés de façon à permettre aux travailleurs d'effectuer les
opérations de production et de maintenance dans les meilleures conditions de sécurité possibles. Leur implantation ne doit
pas s'opposer à l'emploi des outils, accessoires, équipements et engins nécessaires pour exécuter les opérations de mise en
oeuvre, y compris de réglage relevant de l'opérateur, ou les opérations de maintenance en toute sécurité.

Ils doivent être installés et, en fonction des besoins, équipés de manière telle que les travailleurs puissent accéder et se
maintenir en sécurité et sans fatigue excessive à tous les emplacements nécessaires pour la mise en oeuvre, le réglage et la
maintenance desdits équipements et de leurs éléments.

Les passages et les allées de circulation du personnel entre les équipements de travail doivent avoir une largeur d'au moins
80 centimètres. Leur sol doit présenter un profil et être dans un état permettant le déplacement en sécurité.

Les voies de circulation empruntées par les machines mobiles doivent avoir un gabarit suffisant et présenter un profil
permettant leur déplacement sans risque à la vitesse prévue par la notice d'instructions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 2 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2000 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R233-47 (VT)
