# Article R322-25

Les services extérieurs du travail et de la main-d'oeuvre recherchent, au profit des travailleurs salariés dont les
conditions d'emploi ont été modifiées, soit par suite de cessation de réduction ou de conversion d'activité de leurs
entreprises,

soit par suite d'opérations de concentration ou de spécialisation de ces mêmes entreprises, toutes les possibilités locales
d'emploi correspondant à la qualification de ces travailleurs.

Lorsque toutes les possibilités de reclassement locales sont épuisées et que les travailleurs intéressés sont amenés à
transférer leur domicile dans une autre localité afin d'y tenir l'emploi qui leur est offert par le service public de
l'emploi ou qui est agréé par les services sus-indiqués, ces travailleurs ont droit :

a) Au remboursement des frais de transport de leur ancien à leur nouveau domicile pour eux-mêmes, leur conjoint et les
personnes à charge ;

b) Au remboursement du prix de transport de leur mobilier lorsque le transfert est effectué dans les six mois suivant
l'arrivée des intéressés dans la commune où ils doivent fixer leur nouveau domicile. Toutefois, ce délai peut être
exceptionnellement prorogé par le préfet ;

c) A une indemnité de réinstallation variable en fonction de la composition de la famille, de l'importance du déplacement et
des conditions d'adaptation dans la localité où est transféré le domicile.

Un arrêté du ministre chargé du travail et du ministre chargé des finances fixe les conditions et les modalités de versement
des remboursements ci-dessus prévus ainsi que les conditions d'attribution et le montant de l'indemnité mentionnée à la fin
de l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°54-1213 1954-12-06 ART. 10 ART. 2
  - Décret n°64-250 1964-03-14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-665 1983-07-22 ART. 5 JORF 24 JUILLET 1983

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-26 (Ab)
