# Article R513-16

Au vu des documents préparatoires qui lui sont transmis par le centre de traitement et des observations mentionnées à
l'article R. 513-14, le maire inscrit sur la liste électorale les salariés et les employeurs qui remplissent les conditions
légales pour être électeurs et pour exercer leur droit de vote dans la commune.

Le maire est assisté de la commission administrative prévue au septième alinéa de l'article L. 513-3 dès lors qu'au moins 300
électeurs étaient inscrits sur la liste électorale prud'homale de la commune lors des dernières élections générales. En
dessous de ce seuil, la commission peut être réunie par le maire si les circonstances locales le justifient. La commission
est installée dès la phase d'élaboration de la liste des établissements de la commune appelés à déclarer leurs salariés. La
commission donne un avis au maire sur cette liste.

La commission examine l'ensemble des documents mentionnés aux articles R. 513-14 et au présent article ainsi que les demandes
formulées en application de l'article R. 513-17. Elle donne un avis sur les modifications à apporter aux documents
préparatoires qui lui sont soumis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-395 du 22 mars 2002 - art. 7 () JORF 24 mars 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-3 (M)
  - Code du travail - art. R513-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R513-17 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R513-18 (M)
