# Article R980-1

L'habilitation prévue à l'article L. 980-3 du code du travail est subordonnée au dépôt d'un dossier qui comporte :

1° Le texte de la convention mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 980-3, ou la justification de l'adhésion à un
accord-cadre conclu dans les conditions prévues au même article ou à un engagement de développement de la formation conclu en
application de l'article L. 950-2-4 ;

2° Le compte rendu de la consultation du comité d'entreprise ou à défaut des délégués du personnel lorsque l'entreprise ne
relève pas d'un accord-cadre ;

3° L'indication du nombre de jeunes au sens des articles L. 980-1 et L. 980-2 susceptibles de bénéficier de contrats de
qualification et de la durée de ceux-ci ;

4° La définition des emplois offerts aux jeunes ou, pour les entreprises de travail temporaire, des missions définies à
l'article L. 124-2 du présent code. 

5° La mention des qualifications professionnelles des tuteurs chargés d'accueillir et de guider les jeunes pendant leur temps
de présence en entreprise ; le nombre de jeunes confiés à un même tuteur ne peut excéder quatre ;

6° Le cas échéant, les références de l'entreprise en matière de formation professionnelle et, s'il y a lieu, la liste des
titres ou diplômes homologués ou reconnus par une convention collective ou figurant sur une liste établie par la Commission
paritaire nationale de l'emploi de la branche professionnelle auxquels préparent les formations en alternance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE III, V
  - Décret n°72-916 1972-10-04 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°85-159 du 4 février 1985 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. R980-2 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°88-148 1988-02-10 art. 1 JORF 16 février 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L980-1 (T)
  - Code du travail - art. L980-2 (T)
  - Code du travail - art. L980-3 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R980-1-1 (T)
  - Code du travail - art. R980-2 (T)
  - Code du travail r990-1
