# Article R231-130

I. - L'employeur prend des mesures de prévention visant à supprimer ou à réduire au minimum les risques résultant de
l'exposition au bruit, en tenant compte du progrès technique et de la disponibilité de mesures de maîtrise du risque à la
source.

La réduction de ces risques se fonde sur les principes généraux de prévention mentionnés au II de l'article L. 230-2 et prend
en considération, notamment :

1° La mise en oeuvre d'autres procédés de travail ne nécessitant pas d'exposition au bruit ou nécessitant une exposition
moindre ;

2° Le choix d'équipements de travail appropriés émettant, compte tenu du travail à effectuer, le moins de bruit possible ;

3° Dans le cas d'équipements de travail utilisés à l'extérieur des bâtiments, la possibilité de mettre à la disposition des
travailleurs des matériels conformes aux dispositions prises en application du décret n° 95-79 du 23 janvier 1995 ;

4° La modification de la conception et de l'agencement des lieux et postes de travail ;

5° L'information et la formation adéquates des travailleurs afin qu'ils utilisent correctement les équipements de travail en
vue de réduire au minimum leur exposition au bruit ;

6° Des moyens techniques pour réduire le bruit aérien en agissant sur son émission, sa propagation, sa réflexion, tels que
réduction à la source, écrans, capotages, correction acoustique du local ;

7° Des moyens techniques pour réduire le bruit de structure, par exemple par l'amortissement ou par l'isolation ;

8° Des programmes appropriés de maintenance des équipements de travail et du lieu de travail ;

9° La réduction de l'exposition au bruit par une meilleure organisation du travail, en limitant la durée et l'intensité de
l'exposition et en organisant convenablement les horaires de travail, prévoyant notamment des périodes de repos.

II. - Sur la base de l'évaluation des risques mentionnée à l'article R. 231-128, lorsque les valeurs d'exposition supérieures
définies au 2° du I de l'article R. 231-27 sont dépassées, l'employeur établit et met en oeuvre un programme de mesures
techniques ou d'organisation du travail visant à réduire l'exposition au bruit, en prenant en considération, notamment, les
mesures visées au paragraphe I.

III. - Sur la base de l'évaluation des risques mentionnée à l'article R. 231-128, les lieux de travail où les travailleurs
sont susceptibles d'être exposés à un bruit dépassant les valeurs d'exposition supérieures définies au 2° du I de l'article
R. 231-127 font l'objet d'une signalisation appropriée. Ces lieux sont, en outre, délimités et font l'objet d'une limitation
d'accès lorsque cela est techniquement faisable et que le risque d'exposition le justifie.

IV. - Lorsque la nature de l'activité conduit à faire bénéficier les travailleurs de l'usage de locaux de repos placés sous
la responsabilité de l'employeur, le bruit dans ces locaux est réduit à un niveau compatible avec leur fonction et leurs
conditions d'utilisation.

V. - L'employeur adapte, en liaison avec le médecin du travail, les mesures prévues au présent article aux besoins des
travailleurs particulièrement sensibles à ce risque.

**Nota:**

Décret 2006-892 du 19 juillet 2006 art. 2 : les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 14 février 2008 en ce
qui concerne les établissements dans lesquels de la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée
est diffusée pour le divertissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°95-79 du 23 janvier 1995
  - Code du travail - art. L230-2
  - Code du travail - art. R231-27

_Créé par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 20 juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-127 (VT)
  - Code du travail - art. R231-128 (VT)
  - Code du travail - art. R231-132 (VT)
  - Code du travail - art. R231-133 (VT)
  - Code du travail - art. R231-134 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4432-1 (V)
  - Code du travail - art. R4432-2 (V)
  - Code du travail - art. R4434-1 (V)
  - Code du travail - art. R4434-2 (V)
  - Code du travail - art. R4434-3 (V)
  - Code du travail - art. R4434-4 (V)
  - Code du travail - art. R4434-5 (V)
