# Article R242-15

Tout agent fait l'objet, avant sa prise de fonction, d'un examen médical par le médecin du travail. Celui-ci doit être
informé du poste auquel cet agent doit être affecté.

L'examen médical a pour objet :

1° De rechercher si l'agent n'est pas atteint d'une affection dangereuse pour son futur entourage ;

2° De s'assurer qu'il est médicalement apte au poste de travail auquel son affectation est envisagée ;

3° De proposer éventuellement les adaptations du poste ou l'affectation à d'autres postes.

Cet examen comporte notamment :

- une épreuve cutanée à la tuberculine sauf production d'un certificat de moins de trois mois émanant d'un pneumophtisiologue
agréé ;

- une radiographie pulmonaire, sauf si l'intéressé fournit un cliché pulmonaire datant de moins de trois mois.

Le médecin du travail procède en outre ou fait procéder aux examens complémentaires prévus par les dispositions législatives
et réglementaires en vigueur pour certaines catégories de travailleurs exposés à des risques particuliers.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 - art. 1 () JORF 31 mars 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R242-23 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4624-11 (V)
  - Code du travail - art. R4626-22 (V)
  - Code du travail - art. R4626-23 (V)
  - Code du travail - art. R4626-24 (VT)
