# Article R231-56-4-1

I. - Les contrôles techniques destinés à vérifier le respect des valeurs limites doivent être effectués au moins une fois par
an par un organisme agréé par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture dans les conditions prévues aux
articles R. 231-55 et R. 231-55-1.

Les prélèvements sont faits sur des postes de travail en situation significative de l'exposition habituelle. La stratégie de
prélèvement est établie par l'employeur, après avis de l'organisme agréé prévu ci-dessus, du médecin du travail, du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel.

II. - Le dépassement des valeurs limites fixées par décret en application du 2° de l'article L. 231-2 et de l'article L.
231-7 doit sans délai entraîner un nouveau contrôle dans les mêmes conditions ; si le dépassement est confirmé, le travail
doit être arrêté aux postes de travail concernés jusqu'à la mise en oeuvre des mesures propres à remédier à la situation.

III. - Toute modification des installations ou des conditions de fabrication susceptible d'avoir un effet sur les émissions
d'agents cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction doit être suivie d'un nouveau contrôle dans un délai de
quinze jours.

IV. - Les résultats de l'ensemble de ces contrôles sont communiqués par le chef d'établissement au médecin du travail et au
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, aux délégués du personnel. Ils sont tenus à la
disposition de l'inspecteur du travail, du médecin inspecteur du travail ainsi que des agents des services de prévention des
organismes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2001-97 du 1 février 2001 - art. 6 () JORF 3 février 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 décembre 2004 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R231-56-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. R231-55 (T)
  - Code du travail - art. R231-55-1 (M)
