# Article R444-1-3

Lorsque le salarié quittant l'entreprise reçoit pour la première fois l'état récapitulatif prévu à l'article L. 444-5, il lui
est remis un livret d'épargne salariale. Ce livret est établi sur tout support durable. Outre les états récapitulatifs, il
comporte un rappel des dispositions des articles L. 443-2, R. 442-17, R. 443-12, R. 442-16 et R. 443-13 ; il comporte, le cas
échéant, une attestation indiquant la nature et le montant des droits liés à la réserve spéciale de participation ainsi que
la date à laquelle seront répartis les droits éventuels du salarié au titre de l'exercice en cours.

L'état récapitulatif comporte les informations et mentions suivantes :

a) L'identification du bénéficiaire ;

b) La description de ses avoirs acquis ou transférés dans l'entreprise par accord de participation et plans d'épargne dans
lesquels il a effectué des versements, avec mention le cas échéant des dates auxquelles ces avoirs sont disponibles ;

c) L'identité et l'adresse des teneurs de registre mentionnés à l'article R. 443-5 auprès desquels le bénéficiaire a un
compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Créé par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 5 () JORF 3 août 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-5 (M)
  - Code du travail - art. R442-16 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-5 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3341-5 (V)
  - Code du travail - art. R3341-6 (V)
