# Article R232-29

Un siège approprié est mis à la disposition de chaque travailleur à son poste de travail lorsque l'exécution du travail est
compatible avec la station assise, continue ou intermittente. Toutefois, dans le cas où la station assise ne peut être
qu'intermittente, le siège peut être installé à proximité du poste de travail si la nature du travail s'y prête.

Des sièges en nombre suffisant sont mis à la disposition collective des travailleurs à proximité des postes de travail
lorsque l'exécution du travail n'est pas compatible avec la station assise.

Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents l'usage des sièges doit être autorisé dans toute la mesure où il est
compatible avec l'exécution du travail. Un règlement intérieur détermine les modalités d'application de la règle ainsi posée.

L'usage des sièges mis à la disposition des travailleurs ne peut leur être interdit pendant les périodes d'utilisation
prévues par le règlement intérieur.

Les chefs d'établissement sont tenus de faire afficher le règlement prévu à l'alinéa 3 ci-dessus dans les locaux où se font
le recrutement et la paie du personnel et de veiller à son exécution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-42 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-43 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R232-44 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-43 (Ab)
  - Code du travail - art. R232-45 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1913-07-10 ART. 9 a
  - Décret n°1969-09-02
