# Article R119-6

I. - Le versement de l'indemnité compensatrice forfaitaire, prévue par l'article L. 118-7, est à la charge de la région ou de
la collectivité territoriale de Corse dans le ressort de laquelle est situé l'établissement du lieu de travail de l'apprenti.

II. - Le montant minimal de l'indemnité est, pour chaque année du cycle de formation, fixé à 1 000 . Ce montant est proratisé
en fonction de la durée du contrat lorsque celle-ci est inférieure à un an en application des dispositions de l'article L.
115-2.

III. - L'employeur est tenu de reverser à la région ou à la collectivité territoriale de Corse l'intégralité de l'indemnité
perçue au titre du cycle de formation, dans les cas suivants :

1° Décision d'opposition à l'engagement d'apprentis prise en application de l'article L. 117-5 ;

2° Rupture du contrat dans le cas prévu à l'article L. 117-5-1 ;

3° Violation par l'employeur des obligations prévues à l'article L. 117-7 ;

4° Rupture du contrat d'apprentissage à l'initiative de l'employeur, hors les cas prévus à l'article L. 117-17 ;

5° Résiliation du contrat d'apprentissage prononcé par le conseil de prud'hommes aux torts de l'employeur en application de
l'article L. 117-17.

IV. - En cas de rupture du contrat d'apprentissage à l'initiative de l'apprenti, hors le cas prévu au deuxième alinéa de
l'article L. 115-2, l'employeur est tenu de reverser à la région ou à la collectivité territoriale de Corse le montant de
l'indemnité compensatrice forfaitaire calculé au prorata de la durée du contrat restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-281 1972-04-12 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1502 du 5 décembre 2005 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L115-2
  - Code du travail - art. L117-17
  - Code du travail - art. L117-5
  - Code du travail - art. L117-5-1
  - Code du travail - art. L117-7
  - Code du travail - art. L118-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-9 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6243-1 (M)
  - Code du travail - art. R6243-2 (V)
  - Code du travail - art. R6243-3 (V)
  - Code du travail - art. R6243-4 (V)
