# Article R132-1

Le dépôt des conventions et accords collectifs de travail, de leurs avenants et de leurs annexes, prévu au premier alinéa de
l'article L. 132-10, est opéré en cinq exemplaires signés des parties. Le dépôt est effectué auprès de la direction
départementale du travail et de l'emploi ou, lorsque les textes déposés concernent des professions agricoles, auprès du
service départemental du travail et de la protection sociale agricoles.

Dans l'un et l'autre cas, le service départemental dépositaire est celui qui a dans son ressort le lieu où les parties ont
conclu leurs accords.

Lorsqu'une convention ou un accord collectif d'entreprise s'applique à des établissements ayant des implantations distinctes,
le texte déposé est assorti de la liste, en trois exemplaires, de ces établissements et de leurs adresses respectives.

Les déclarations de dénonciation et d'adhésion, intervenues en application des articles L. 132-8 et L. 132-9, sont déposées,
selon les mêmes modalités, par la partie qui en est signataire au service dépositaire de la convention ou de l'accord
qu'elles concernent.

Un récépissé est délivré au déposant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°82-957 1982-11-13 LOI AUROUX - Code du travail l132-10
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°83-576 1983-07-01 ART. 1 JORF 5 JUILLET 1983

_Cité par_:

  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 9 (V)
  - Décret n°2000-113 du 9 février 2000 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-21 (Ab)
  - Code du travail - art. D132-3 (VT)
  - Code du travail - art. R132-2 (M)
  - Code du travail - art. R133-2 (T)
  - Code du travail - art. R133-3 (VT)
  - Code du travail - art. R519-2 (M)
  - Code du travail - art. R519-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-8 (M)
  - Code du travail - art. L132-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1031 d AL. 2, 3
