# Article R516-18

Le bureau de conciliation peut, nonobstant toute exception de procédure et même si le défendeur ne se présente pas,
ordonner :

La délivrance, le cas échéant, sous peine d'astreinte, de certificats de travail, de bulletins de paie et de toute pièce que
l'employeur est tenu légalement de délivrer ;

Lorsque l'existence de l'obligation n'est pas sérieusement contestable, le versement de provisions sur les salaires et
accessoires du salaire, les commissions et sur les indemnités de congés payés, de préavis et de licenciement, l'indemnité de
fin de contrat prévue à l'article L. 122-3-4, l'indemnité prévue au IV de l'article L. 122-3-8, les indemnités mentionnées à
l'article L. 122-32-6 et l'indemnité de précarité d'emploi mentionnée à l'article L. 124-4-4 ; le montant total des
provisions allouées, qui doit être chiffré par le bureau de conciliation, ne peut excéder six mois de salaire calculés sur la
moyenne des trois derniers mois de salaire ;

Toutes mesures d'instruction, même d'office ;

Toutes mesures nécessaires à la conservation des preuves ou des objets litigieux.

Le bureau de conciliation peut liquider, à titre provisoire, les astreintes qu'il a ordonnées.

Lorsqu'il est fait application du présent article et par dérogation aux dispositions de la dernière phrase de l'article R.
515-1 les séances du bureau de conciliation sont publiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°82-1073 1982-12-15 ART. 12, ART. 15 JORF 21 DECEMBRE 1982

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°82-1073 1982-12-15 ART. 29 : Les dispositions des articles 7 à 23 et 25 à 28 du présent décret seront applicables à compter du 15 janvier 1983, sous réserve des dispositions du titre III du présent décret
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R515-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R51-11-1 (M)
  - Code du travail - art. R515-4 (M)
  - Code du travail - art. R516-17 (VT)
  - Code du travail - art. R516-19 (VT)
  - Code du travail - art. R516-37 (VT)
  - Code du travail - art. R516-9 (M)
