# Article R231-59-2

La formation à la sécurité prévue à l'article R. 231-56-9 doit être facilement compréhensible par le travailleur et doit
porter notamment sur :

1° Les produits et dispositifs susceptibles de contenir de l'amiante ;

2° Les modalités de travail recommandées ;

3° Le rôle et l'utilisation des équipements de protection collectifs et individuels.

La validation des acquis de cette formation prend la forme d'une attestation de compétence, délivrée au travailleur par
l'employeur ou, le cas échéant, par l'organisme de formation.

Le contenu et les modalités de cette formation, notamment les conditions de sa validation et de son renouvellement, sont
précisés par une convention ou un accord collectif de branche étendu, selon la taille de l'entreprise et la nature de
l'activité exercée. A défaut d'accord, ils sont précisés par un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-761 du 30 juin 2006 - art. 1 () JORF 1er juillet 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2007 - art. ANNEXE (V)
  - Code du travail - art. R231-59 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59-10 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-55-3 (V)
  - Code du travail - art. R231-55-6 (V)
  - Code du travail - art. R4412-100 (V)
  - Code du travail - art. R4412-98 (V)
  - Code du travail - art. R4412-99 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-58-2 (T)
