# Article R237-4

Les chefs d'entreprises extérieures doivent faire connaître par écrit à l'entreprise utilisatrice la date de leur arrivée, la
durée prévisible de leur intervention, le nombre prévisible de salariés affectés, le nom et la qualification de la personne
chargée de diriger l'intervention. Ils sont également tenus de lui faire connaître les noms et références de leurs sous-
traitants, le plus tôt possible et en tout état de cause avant le début des travaux dévolus à ceux-ci, ainsi que
l'identification des travaux sous-traités.

Les chefs de l'entreprise utilisatrice et des entreprises extérieures tiennent ces informations à la disposition de
l'inspecteur du travail, des agents du service de prévention de la caisse régionale d'assurance maladie ou des caisses de
mutualité sociale agricoles, des médecins du travail compétents, du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail compétent et, le cas échéant, des agents de l'organisme professionnel de prévention du bâtiment et des travaux
publics.

Les chefs des entreprises extérieures fournissent à l'inspecteur du travail, sur demande de celui-ci, l'état des heures
réellement passées par les salariés qu'ils affectent à l'exécution de l'opération.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-158 du 20 février 1992 - art. 1 () JORF 22 février 1992 en vigueur le 1er septembre 1992

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 1996 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R231-74 (VT)
  - Code du travail - art. R237-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4511-10 (V)
  - Code du travail - art. R4511-11 (M)
  - Code du travail - art. R4511-12 (V)
