# Article R443-15

I - L'avoir fiscal et le crédit d'impôt attachés aux revenus de valeurs mobilières figurant dans le portefeuille collectif
constitué en application d'un plan d'épargne d'entreprise donne lieu à la délivrance d'un certificat distinct d'avoir fiscal,
conformément aux dispositions de l'article 8 quaterdecies, 3, de l'annexe II du Code général des impôts.

II - Lorsque les salariés participant à un plan d'épargne d'entreprise réinvestissent immédiatement dans ce plan leur part
des revenus du portefeuille collectif, le certificat d'avoir fiscal est établi au nom de l'organisme chargé d'effectuer leur
emploi et la restitution de l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt mentionné sur ce certificat est demeurée émendée par cet
organisme.

III - La demande de restitution, accompagnée du certificat d'avoir fiscal est adressée au directeur des impôts (contributions
directes) du siège de l'organisme qui l'a établi.

La restitution est opérée au profit de cet organisme, à charge pour lui d'effectuer le remploi des sommes correspondantes
dans le plan d'épargne d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGIAN2 8 QUATERDECIES 3

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-528 1968-05-30 ART. 17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-29 (V)
