# Article R960-2

Les stages doivent, en application de l'article L. 960-2, être agréés par décision du premier ministre prise après avis du
Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi ou de sa /M/délégation permanente/M/
DECR. 69 1981-01-28 : commission permanente//, dans le cas de stages d'intérêt national ou par décision du préfet de région,
après avis du comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, dans le cas de stages
d'intérêt régional.

L'agrément est subordonné à des conditions concernant :

La nature du stage ;

Le nombre maximum des stagiaires susceptibles d'être rémunérés chaque année ;

L'admission du stagiaire ;

La durée totale et la durée hebdomadaire de la formation dispensée ;

Le niveau de cette formation ;

Le contenu des programmes ;

La sanction des études ;

La qualification des enseignants et des responsables du stage ;

L'installation des locaux ;

L'exercice du contrôle financier, technique et pédagogique.

En outre, les stages organisés par les employeurs en application de l'article L. 960-4 ne peuvent être agréés que dans le cas
où leur création est motivée par une création d'emplois, une modification du processus de production, une réduction de
l'effectif ou par une cessation d'activité.

L'agrément du stage ne peut être accordé que pour trois ans au plus. Son renouvellement au terme de la période pour laquelle
il a été donné ne peut résulter que d'une décision explicite. Il peut être retiré moyennant un préavis de trois mois en
raison des résultats des contrôles effectués par les organismes ou services chargés d'effectuer les inspections
administrative, financière ou technique. Le retrait d'agrément ne fait pas obstacle au maintien de la rémunération des
intéressés jusqu'à la fin du stage.

Les conventions prévoyant le financement d'une action de formation ou d'adaptation par le fonds national de l'emploi valent
agrément de cette action par l'Etat au titre de la rémunération des stagiaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 2
  - Code du travail - art. R960-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-250 du 27 mars 1979 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°79-250 du 27 mars 1979 - art. 6 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-3 (T)
  - Code du travail - art. R960-38 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°83-234 1983-03-21 ART. 1 JORF 26 MARS 1983

_Cite_:

  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail - art. L960-4 (M)
  - Code du travail L960-1 A L960-11, L960-2, L960-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R960-3 (M)
  - Code du travail - art. R961-2 (M)
  - Code du travail R960-3 (1979)
