# Article R231-93

I. - Chaque travailleur appelé à intervenir en zone surveillée, en zone contrôlée ou sur les lieux de travail des
établissements mentionnés au deuxième alinéa du II de l'article R. 231-73 fait l'objet d'un suivi dosimétrique adapté au mode
d'exposition :

1° Lorsque l'exposition est externe, le suivi dosimétrique est assuré par des mesures individuelles, appelées dosimétrie
passive ;

2° Lorsque l'exposition est interne, le suivi dosimétrique est assuré par des mesures d'anthroporadiométrie ou des analyses
de radio-toxicologie ;

3° Lorsque l'exposition est liée à la radioactivité naturelle mentionnée à la sous-section 7, le suivi dosimétrique est
assuré selon les modalités définies par l'arrêté prévu à l'article R. 231-116-1.

II. - Les mesures ou les calculs de l'exposition externe sont effectués par l'Institut de radioprotection et de sûreté
nucléaire ou un organisme agréé par l'Autorité de sûreté nucléaire.

Les mesures de l'exposition interne sont effectuées par l'un des organismes suivants :

1° L'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ;

2° Un organisme agréé par l'Autorité de sûreté nucléaire ;

3° Le service de santé au travail ;

4° Un laboratoire d'analyses de biologie médicale autorisé à fonctionner en application de l'article L. 6211-2 du code de la
santé publique et agréé par l'Autorité de sûreté nucléaire.

III. - Sous leur forme nominative, les résultats du suivi dosimétrique et les doses efficaces reçues sont communiqués au
travailleur concerné ainsi qu'au médecin désigné à cet effet par celui-ci et, en cas de décès ou d'incapacité, à ses ayants
droit.

Ils sont également communiqués au médecin du travail dont il relève et, le cas échéant, au médecin du travail de
l'établissement dans lequel il intervient. Au vu de ces résultats, le médecin du travail peut prescrire, au titre de la
surveillance médicale, les examens qu'il estime nécessaires et, en cas d'exposition interne, des examens
anthroporadiométriques ou des analyses radiotoxicologiques et peut proposer au chef d'établissement des mesures individuelles
au titre de l'article L. 241-10-1.

Aux seules fins de procéder à l'évaluation prévisionnelle et à la définition des objectifs prévus à l'article R. 231-75,
avant la réalisation d'opérations dans la zone contrôlée ou surveillée, la personne compétente en radioprotection, mentionnée
à l'article R. 231-106, demande communication des doses efficaces reçues sous une forme nominative sur une période de
référence n'excédant pas les douze derniers mois.

Si, notamment au cours ou à la suite d'une opération, la personne compétente en radioprotection estime, au vu des doses
efficaces reçues, qu'un travailleur est susceptible de recevoir ultérieurement, eu égard à la nature des travaux qui lui sont
confiés, des doses dépassant les valeurs limites fixées à l'article R. 231-76, elle en informe immédiatement le chef
d'établissement et le médecin du travail. Ce dernier en informe alors le salarié concerné.

L'inspecteur ou le contrôleur du travail ainsi que les inspecteurs et agents mentionnées à l'article R. 231-111, s'ils en
font la demande, ont accès, sous leur forme nominative, aux doses efficaces reçues.

IV. - En cas de dépassement de l'une des valeurs limites d'exposition fixées aux articles R. 231-76 et R. 231-77, le médecin
du travail et l'employeur en sont immédiatement informés par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou par
l'organisme de dosimétrie agréé. Le médecin du travail en informe le salarié concerné.

V. - Au titre des mesures d'évaluation et de prévention prévues au II de l'article L. 230-2, le chef d'établissement peut
avoir connaissance des résultats du suivi dosimétrique sous une forme excluant toute identification des travailleurs et les
exploiter ou bien les faire exploiter à des fins statistiques sans limitation de durée. L'inspecteur ou le contrôleur du
travail peut demander communication de ces statistiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2004-1489 du 30 décembre 2004 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-109 (VT)
  - Code du travail - art. R231-113 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-80 (VT)
  - Code du travail - art. R231-82 (VT)
  - Code du travail - art. R231-95 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 12 () JORF 7 novembre 2007
