# Article R513-15

Du 1er au 8 janvier [*période*] de l'année qui suit le renouvellement triennal et, pour les autres élections, dans la
quinzaine [*délai*] de la réception du procès-verbal, le procureur de la République près le tribunal de grande instance dans
le ressort duquel se trouve situé le siège du conseil de prud'hommes invite les élus à se présenter à l'audience de ce
tribunal qui procède publiquement à leur réception et en dresse procès-verbal consigné dans ses registres.

Si le siège du tribunal de grande instance n'est pas situé dans le ressort du conseil de prud'hommes, le président du
tribunal de grande instance peut, à la demande des élus, prescrire par ordonnance qu'il sera procédé en séance publique à
leur réception par le magistrat chargé de l'administration du tribunal d'instance dans le ressort duquel siège le conseil de
prud'hommes.

Le procès-verbal de cette séance est transmis au tribunal de grande instance, qui en ordonne l'insertion dans ses registres.

Au cours de leur réception, les élus prêtent individuellement le serment suivant :

"Je jure de remplir mes devoirs avec zèle et intégrité et de garder le secret des délibérations."

Le jour de l'installation publique du conseil de prud'hommes,

il est donné lecture du procès-verbal de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 33
  - Décret n°72-363 1972-04-28 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°82-491 du 9 juin 1982 - art. 1 (V)
  - Décret n°82-687 du 30 juillet 1982 - art. 1 (V)
  - Décret n°87-112 du 18 février 1987 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R513-15-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-16 (M)
  - Code du travail - art. R513-18 (M)
  - Code du travail - art. R513-30 (M)
