# Article R231-53-2

Lorsque le responsable de la mise sur le marché d'une préparation peut apporter la preuve que la divulgation sur l'étiquette
ou sur la fiche de données de sécurité de l'identité chimique d'une substance, à l'exception des substances actives contenues
dans les produits phytopharmaceutiques mentionnés à l'article R. 253-1 du code rural, porte atteinte au secret industriel, il
peut être autorisé à désigner cette substance, sur l'étiquette comme sur la fiche de données de sécurité, à l'aide d'une
dénomination de remplacement, qui peut identifier les groupes chimiques fonctionnels les plus importants. La dénomination de
remplacement doit fournir suffisamment d'informations sur la substance pour que les précautions nécessaires en matière de
santé et de sécurité puissent être prises.

Cette autorisation ne peut être délivrée que pour certaines substances irritantes ou nocives précisées par l'arrêté mentionné
à l'avant-dernier alinéa du présent article. Elle ne peut être accordée lorsqu'il existe, pour la substance concernée, une
valeur limite d'exposition professionnelle au sens de l'article R. 232-5-5.

Le responsable de la mise sur le marché adresse le dossier de demande d'autorisation :

1° Au ministre chargé de l'environnement pour les produits biocides mentionnés à l'article L. 522-1 du code de
l'environnement ;

2° Au ministre chargé de l'agriculture pour les produits antiparasitaires à usage agricole mentionnés à l'article L. 253-1 du
code rural ;

3° Au ministre chargé du travail lorsque la préparation est exclusivement destinée à un usage professionnel et n'entre pas
dans les catégories définies au 1° et au 2° ;

4° Au ministre chargé de la santé dans les autres cas.

L'autorisation est délivrée conjointement par les ministres chargés du travail, de l'agriculture, de la santé, de
l'environnement et de la consommation pour une durée de trois ans, après avis d'un organisme agréé. Le silence gardé par les
ministres pendant plus de quatre mois à compter de la date de réception de la demande complète d'autorisation vaut décision
de rejet.

Lorsque l'autorisation est accordée, le responsable de la mise sur le marché transmet une copie de la décision aux autorités
compétentes des Etats membres dans lesquels il souhaite commercialiser la préparation. Il porte à la connaissance du ministre
compétent pour connaître de sa demande tout élément de nature à modifier les informations déjà fournies. En particulier, s'il
rend lui-même publiques des informations auparavant confidentielles, il est tenu de l'en informer.

Des arrêtés des ministres chargés du travail, de la santé, de l'agriculture, de l'environnement et de la consommation
précisent la nature des substances irritantes ou nocives pour lesquelles l'autorisation peut être demandée, déterminent le
contenu du dossier de demande et désignent l'organisme agréé chargé de donner un avis sur les demandes.

Les autorisations délivrées par les autres Etats membres de la Communauté européenne en vertu des textes pris par ces Etats
en application de la directive 1999/45/CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mai 1999 valent autorisation au titre du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2004-725 du 22 juillet 2004 - art. 7 () JORF 24 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2004-725 du 22 juillet 2004 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 39 (V)
  - Code du travail - art. R231-53-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-53-4 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5-5
  - Code de l'environnement - art. L522-1
  - Code rural R253-1, L253-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4411-74 (M)
  - Code du travail - art. R4411-75 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-76 (M)
  - Code du travail - art. R4411-77 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-78 (V)
  - Code du travail - art. R4411-79 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-80 (Ab)
