# Article R323-34

Sont habilités à assurer la rééducation ou la réadaptation professionnelle des travailleurs handicapés telle qu'elle est
prévue à l'article L. 323-15 :

1. Les centres de rééducation, de réadaptation, de formation professionnelle créés par l'Etat, par une collectivité publique
ou par un établissement public :

2. Les centres de rééducation ou de réadaptation professionnelle agréés par la puissance publique en vertu des textes
réglementaires relatifs aux centres de formation professionnelle des adultes ou qui auront été agréés en vertu du présent
article par arrêté du ministre chargé du travail, après consultation du Conseil supérieur pour le reclassement professionnel
et social des travailleurs handicapés ;

3. Les centres agréés dans les conditions prévues à l'article 24 du décret n. 54-883 du 2 septembre 1954 portant application
de l'ensemble des dispositions des titres III et IV du Code de la famille et de l'aide sociale ;

4. Les établissements mentionnés à l'article 2 (4. et 5.) du décret n. 61-29 du 11 janvier 1961 relatif à la rééducation
professionnelle des victimes d'accidents du travail et des assurés sociaux ;

5. Les centres de rééducation ou de réadaptation professionnelle créés par la mutualité sociale agricole ;

6. Les centres de rééducation et de réadaptation professionnelle autres que ceux cités ci-dessus, gérés soit par un
groupement désintéressé, soit par une entreprise, et qui auront fait l'objet d'un agrément donné par arrêté du ministre
chargé du travail et, le cas échéant, du ministre chargé de l'agriculture, après avis de la section permanente du Conseil
supérieur pour le reclassement professionnel et social des travailleurs handicapés. L'agrément prévu au présent alinéa aura
les effets des mesures d'agrément prévues par les décrets précités des 2 septembre 1954 et 11 janvier 1961.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale TITRES III ET IV
  - Décret n°54-883 1954-09-02
  - Décret n°61-29 1961-01-11 ART. 2 (4. ET 5.)
  - Code du travail - art. L323-15 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1962-07-26 ART. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°85-1341 du 18 décembre 1985 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°88-279 du 24 mars 1988 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-571 du 6 mai 1995 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-5 (V)
  - Code du travail - art. D323-4 (VT)
  - Code du travail - art. R323-36 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-37 (VT)
  - Code du travail - art. R323-41-1 (VT)
