# Article R236-24

La délégation du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail comprend:

1° Des représentants des personnels non médecins, non pharmaciens et non odontologistes à raison de :

- trois représentants dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant au plus 199 agents ;

- quatre représentants dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant de 200 à 499 agents ;

- six représentants dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant de 500 à 1499 agents ;

- neuf représentants dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant au moins 1500 agents ;

2° Des représentants des personnels médecins, pharmaciens et odontologistes à raison de :

- un représentant dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant jusqu'à 2500 agents ;

- deux représentants dans les établissements et syndicats interhospitaliers occupant plus de 2500 agents ;

Les représentants mentionnés au 1° sont désignés parmi le personnel par les organisations syndicales existant dans
l'établissement ou le syndicat interhospitalier lors de la constitution ou du renouvellement du comité d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail. Les sièges sont attribués proportionnellement au nombre de voix moyen recueilli par chacune des
organisations syndicales susmentionnées, dans l'établissement ou le syndicat interhospitalier, à l'occasion du renouvellement
des commissions paritaires consultatives départementales et avec répartition des restes à la plus forte moyenne.

Dans le cas où il n'existe pas d'organisation syndicale dans l'établissement ou le syndicat interhospitalier, les
représentants mentionnés ci-dessus sont élus par l'ensemble du personnel au scrutin uninominal à un tour.

Les représentants mentionnés au 2° sont désignés par la commission médicale consultative en son sein.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°85-946 du 16 août 1985 - art. 1 () JORF 8 septembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R236-26 (VT)
  - Code du travail - art. R236-28 (VT)
