# Article R513-14

I- Au terme de la consultation prévue à l'article R. 513-12, l'employeur joint aux déclarations sur papier, adressées au
maire de la commune dans laquelle l'entreprise ou l'établissement a son siège, les observations écrites concernant les
salariés susceptibles de voter dans cette commune [*électeurs, autorité compétente*].

Dans le cas où des observations écrites concernent des salariés susceptibles de voter dans la commune où est situé leur
domicile, ces observations doivent être envoyées aux maires de ces communes.

II. - Lorsqu'un employeur établit ses déclarations sur support magnétique [*informatique*], les observations concernant les
salariés susceptibles [*électeurs*] de voter dans la commune dans laquelle l'entreprise ou l'établissement a son siège
doivent accompagner la lettre d'information adressée au maire de cette commune et mentionnée à l'article R. 513-11.

Dans le cas où ces observations concernent des salariés susceptibles de voter dans la commune où est situé leur domicile, ces
observations doivent être envoyées aux maires de ces communes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°82-687 du 30 juillet 1982 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R513-16 (M)
  - Code du travail - art. R513-18 (M)
  - Code du travail - art. R531-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°87-107 1987-02-18 art. 6 JORF 19 février 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. R513-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R513-12 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R531-1 (V)
