# Article R910-11

I. - Il est créé une délégation à la formation professionnelle rattachée administrativement au secrétariat général du
Gouvernement et mise à la disposition du ministre chargé de la formation professionnelle.

Cette délégation est dirigée par un délégué à la formation professionnelle nommé par décret en conseil des ministres.

II. - Le délégué à la formation professionnelle prépare et anime la politique interministérielle de la formation
professionnelle et de la promotion sociale, établie en concertation avec les milieux professionnels dans les conditions
fixées aux articles R. 910-7 à R. 910-9 ci-dessus.

Il suit la mise en oeuvre juridique, financière et technique de cette politique.

Il gère, compte tenu des dispositions des articles R. 910-5 et R. 910-6 et du I ci-dessus les crédits inscrits au budget du
Premier ministre pour le financement des actions de formation professionnelle.

Il entretient les liaisons nécessaires avec les instances territoriales de coordination et de concertation dont il est
question aux articles R. 910-12 et R. 910-14 ci-dessous. Il coordonne les actions décidées après avis de ces instances et
s'assure de leur conformité à la politique interministérielle de la formation professionnelle et de la promotion sociale.

Il concourt aux actions d'informations menées dans le cadre de cette politique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°81-69 du 28 janvier 1981 - art. 5 () JORF 30 janvier

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 4 () JORF 8 juin 2006

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R910-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R910-12 (M)
  - Code du travail - art. R910-14 (M)
  - Code du travail - art. R910-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-6 (M)
  - Code du travail - art. R910-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-55 1967-01-18 ART. 9 BIS
