# Article R351-40

Le point de départ de la période de trois mois est reculé d'une durée égale à celle de l'interruption des services qui,
pendant cette période, résulte de la maladie, maternité, accident du travail ou maladie professionnelle ouvrant droit aux
prestations en espèces de la sécurité sociale, soit du temps passé pour l'accomplissement d'un service national actif ou d'un
stage dans un centre agréé de formation professionnelle ou de perfectionnement professionnel.

Le cas échéant un arrêté conjoint du ministre intéressé, du secrétaire d'Etat chargé de la fonction publique et du ministre
de l'économie et des finances établit les équivalences spéciales exigées soit par la particularité de l'horaire du travail,
soit par la nature du travail accompli.

Le point de départ de la période de trois mois est reculé d'une durée égale à celle de l'interruption des services qui,
pendant cette période, résulte de la maladie, maternité, accident du travail ou maladie professionnelle ouvrant droit aux
prestations en espèces de la sécurité sociale, soit du temps passé pour l'accomplissement d'un service national actif ou d'un
stage dans un centre agréé de formation professionnelle ou de perfectionnement professionnel.

2. Ne pas avoir atteint l'âge où l'ancienneté limite prévu pour l'occupation de l'emploi, ou, en tout état de cause, l'âge de
soixante-cinq ans.

3. Etre inscrits comme demandeur d'emploi.

4. Etre physiquement apte à l'exercice d'un emploi, l'attestation de l'inscription comme demandeur d'emploi constitue une
présomption de l'aptitude physique de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-39 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-41 (M)
  - Code du travail - art. R351-44 (M)
