# Article R962-1

Sous réserve de l'application des dispositions du présent titre, les obligations qui incombent à l'employeur en vertu des
législations de sécurité sociale sont assumées par la personne, le service ou l'organisme qui assure le versement de la
rémunération due au stagiaire.

Toutefois, l'organisme qui assure le versement de la rémunération des stagiaires est dispensé du versement des cotisations
dues au titre des assurances sociales et des prestations familiales en ce qui concerne :

1. Les travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L. 323-10 et dont les périodes de stages sont prises en compte
sans cotisation pour l'ouverture des droits aux assurances sociales et aux prestations familiales ;

2. Les travailleurs privés d'emploi dont la rémunération est assurée par les institutions mentionnées à l'article L. 351-21
en application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 961-1 et qui bénéficient des dispositions des articles L.
311-5, premier alinéa, et L. 351-3 (2°) du code de la sécurité sociale. 

En matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles, les obligations autres que celles qui concernent le
paiement des cotisations incombent à la personne ou à l'organisme responsable de la gestion du centre où le stage est
accompli.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°88-367 du 15 avril 1988, v. init.

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-10
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. L961-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6342-1 (V)
  - Code du travail - art. R6342-2 (V)
  - Code du travail - art. R6342-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-16 (T)
