# Article R241-33

Chaque médecin du travail fait un rapport annuel d'activité dans la forme prévue par un arrêté du ministre chargé du travail.

Ce rapport est présenté par le médecin du travail, selon le cas, au comité d'entreprise, au comité d'établissement, au
conseil d'administration paritaire, à la commission de contrôle du service médical interentreprises, au comité
interentreprises ou, éventuellement, à la commission consultative de secteur, au plus tard à la fin du quatrième mois qui
suit l'année pour laquelle il été établi.

L'employeur ou le président du service transmet, dans le délai d'un mois à compter de sa présentation devant l'organisme
compétent, un exemplaire du rapport annuel d'activité de chaque médecin accompagné, le cas échéant, des observations
formulées par l'organisme de contrôle, soit aux inspecteurs du travail, soit aux directeurs régionaux du travail et de
l'emploi, selon le cas. Ils adressent les mêmes documents aux médecins-inspecteurs régionaux du travail et de la main-
d'oeuvre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°86-569 1986-03-14 art. 19, art. 30 JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er janvier 1987

_Cité par_:

  - Décret n°88-120 du 1 février 1988 - art. 19 (Ab)
  - Arrêté du 1 février 1995 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R213-8 (VT)
  - Code du travail - art. R241-3 (VT)
  - Code du travail - art. R241-34 (VT)
  - Code du travail - art. R243-9 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
