# Article R950-9

L'accord-cadre mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 950-8 définit :

1° L'objectif de formation professionnelle continue qui est retenu ;

2° Le dispositif assurant une information régulière des employeurs signataires d'une convention d'application quant à
l'exécution de la convention les concernant.

3° Les modalités d'organisation et de fonctionnement d'une instance paritaire chargée de décider de l'utilisation de la
partie des fonds versés par les employeurs ayant conclu des conventions d'application qui n'a pas été consacrée au
financement d'actions de formation destinées aux salariés de ces employeurs ;

4° La date, qui ne peut être antérieure de plus de six mois aux termes des conventions d'application, à partir de laquelle
l'instance paritaire ci-dessus prévue est habilitée à disposer du reliquat défini au 3° pour des actions de formation
destinées :

a) Aux salariés d'autres employeurs, membres du groupement, ayant conclu une convention d'application à l'accord-cadre ;

b) Aux salariés d'employeurs non assujettis à l'obligation définie à l'article L. 950-1 et ayant la qualité de membre du
groupement ayant conclu l'accord-cadre concerné ;

c) Aux travailleurs privés d'emploi ou aux jeunes à la recherche d'un premier emploi qui sont couverts par une convention
conclue au titre du troisième alinéa de l'article L. 940-1.

L'accord-cadre fait l'objet d'un réexamen d'ensemble au moins tous les cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE V
  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 1, art. 7, art. 8 JORF 18 mai 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L940-1 (T)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-13 (VT)
  - Code du travail - art. R950-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-12 (M)
  - Code du travail - art. R950-12 (T)
