# Article R930-6

Aucun travailleur ayant bénéficié d'un congé de formation autre que le congé prévu à l'article L. 930-2 ne peut prétendre
dans la même entreprise, au bénéfice d'un nouveau congé de formation avant un délai [*de franchise*] exprimé en mois et dont
la durée est égale au huitième de la durée exprimée en heures, du stage précédemment suivi.

Dans le cas ou des travailleurs suivent des stages du fait de la seule décision de la direction de l'entreprise ou de ses
représentants, la durée du délai visée au premier paragraphe, exprimée en mois, est ramenée au seizième de la durée exprimée
en heures du stage précédemment suivi.

En tout état de cause, ce délai ne peut être inférieur à douze mois ni supérieur à douze ans [*limite*].

//DECR.0893 04-08-1977 :

Les dispositions des alinéas précédents ne s'appliquent pas aux titulaires d'un livret d'épargne [*pour entreprise
artisanale*] institué par l'article 80 de la loi n. 76-1232 du 29 décembre 1976 et à leur conjoint salarié qui peuvent
bénéficier sans condition de délai, dans l'année qui précède ou qui suit l'échéance du plan d'épargne, d'un congé de
formation d'une durée maximum de 400 heures en vue de les préparer à la fonction du chef d'entreprise//.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 ART. 7, 8 DU TITRE III
  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 7 (V)
  - Décret n°71-977 1971-12-10 ART. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°76-1232 1976-12-29
  - Code du travail - art. L930-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R931-6 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R940-3 (T)
  - Code du travail - art. R941-3 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Conseil d'Etat 1974-06-28
