# Article R950-20

Doivent être joints à la déclaration [*du montant de la participation*] :

Un état, en double exemplaire, présenté selon le modèle établi par l'administration et comprenant :

La liste des conventions passées par l'employeur avec des organismes de formation ainsi que les effectifs concernés et le
montant des versements effectués en application de ces conventions et retenus au titre de la participation ;

La liste des organismes agréés dans les conditions prévues au 4° de l'article L. 951-1 ayant reçu des versements de
l'employeur ainsi que le montant de chacun des versements ;

La liste et le montant des subventions reçues de l'Etat ou de la région, dans l'année, par l'employeur au titre de la
formation professionnelle ;

L'indication du ou, le cas échéant, des organismes agréés ayant reçu des versements de l'employeur en application de
l'article L. 951-1 (2°) et L. 951-3 ;    Le procès-verbal de la délibération du comité d'entreprise prévue à l'article L.
951-8 ou, à défaut, le procès-verbal de carence prévu à l'article L. 433-13 ou le procès-verbal de la délibération de l'un
des organismes prévus à l'article R. 950-18 ;    Eventuellement les références de l'engagement de développement prévu à
l'article L. 951-5.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-$ sont remplaçées par les articles L. 951-$.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 7, art. 15, art. 17 JORF 18 MAI 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L433-13 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)
  - Code du travail - art. L951-5 (M)
  - Code du travail - art. L951-8 (M)
  - Code du travail - art. R950-18 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-16 (M)
  - Code du travail - art. R950-16 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-24 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-3 (M)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (Dis)
