# Article R351-44

Peuvent être admises au bénéfice de l'aide instituée par l'article L. 351-24 les personnes qui :

1° Appartiennent à l'une des catégories énumérées à l'article R. 351-42 ;

2° Présentent un projet de création ou de reprise réel, consistant et viable au regard de l'environnement économique local,
des moyens mobilisés pour sa réalisation ainsi que de leurs compétences ;

3° Sont indépendantes de leurs donneurs d'ouvrage.

La demande d'aide doit être préalable à la création ou la reprise d'entreprise ou à l'exercice de la nouvelle activité. Elle
est accompagnée d'un dossier justifiant que le demandeur remplit les conditions visées aux 1°, 2° et 3° du présent article.
Un arrêté du ministre chargé de l'emploi définit la composition de ce dossier.

L'octroi de l'aide instituée par l'article L. 351-24 peut être associé au financement partiel par l'Etat de la formation à la
création ou à la gestion d'entreprise que le demandeur se sera engagé à suivre ou de l'accompagnement qu'il se sera engagé à
accepter.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-1026 1984-11-22 art. 2 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux créations ou reprises d'entreprises intervenues à compter de sa date d'entrée en vigueur

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1228 du 29 décembre 1998 - art. 4 () JORF 30 décembre 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R351-44-1 (M)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. R351-42 (M)
