# Article R834-1

Pour l'application dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion des dispositions
des articles R. 311-4-1 à R. 311-4-22 :

I. - Dans chaque département, le délégué départemental de l'Agence nationale pour l'emploi exerce les compétences dévolues en
métropole au délégué régional et au délégué départemental par les articles R. 311-4-1, R. 311-4-6 à R. 311-4-9 et R.
311-4-17 ;

II. - Dans chaque département, il est créé une instance unique, le comité régional de l'Agence nationale pour l'emploi, qui
exerce les compétences dévolues en métropole au comité régional par l'article R. 311-4-8 et au comité départemental par
l'article R. 311-4-10 ;

III. - Pour l'application de l'article R. 311-4-6, le directeur régional du travail et de l'emploi des départements d'outre-
mer est remplacé, en tant que de besoin, par le directeur départemental du travail et de l'emploi ;

IV. - Pour l'application du 1° du II de l'article R. 311-4-8 et du cinquième alinéa de l'article R. 311-4-15, les termes :
"délégation régionale" et "délégué régional" sont remplacés par : "délégation départementale" et "délégué départemental" ;

V. - Le 2° du deuxième alinéa de l'article R. 311-4-6 n'est pas applicable dans les départements d'outre-mer. Dans chacun de
ces départements, le comité régional comprend, outre les membres mentionnés aux 1° et 3° de cet article, un nombre égal de
membres représentant les employeurs et de membres représentant les salariés, désignés par les organisations les plus
représentatives au niveau national ; s'y ajoutent, le cas échéant, des représentants d'employeurs et de salariés, en nombre
égal, désignés par les organisations reconnues par le préfet comme représentatives sur le plan local. Toutes ces désignations
interviennent, le cas échéant, selon les modalités fixées par la convention prévue à l'article L. 311-8 passée entre l'Agence
nationale pour l'emploi et les organismes mentionnés à l'article L. 351-21.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°89-363 1989-06-02 art. 1 JORF 8 juin 1989

_Cité par_:

  - Décret n°99-955 du 17 novembre 1999 - art. 7 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-8 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. R311-4-1 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-4-11 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-12 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-13 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-14 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-15 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-16 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-17 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-18 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-19 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-2 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-20 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-21 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-22 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-3 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-4 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-5 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-6 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-7 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-8 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-9 (M)
