# Article R233-14

Pour l'application des dispositions de la présente section aux locaux où sont entreposées ou manipulées des matières
inflammables, celles-ci sont classées en trois groupes, suivant l'importance des dangers qu'elles présentent, compte tenu de
leur nature chimique, de leur état physique, de la surface qu'elles offrent, de la température à laquelle elles peuvent être
portées au cours du travail, ainsi que des caractéristiques des récipients ou emballages les renfermant.

Le premier groupe comprend les matières émettant des vapeurs inflammables, les matières susceptibles de brûler sans apport
d'oxygène, les matières dans un état physique de grande division susceptibles de former avec l'air un mélange explosif.

Le deuxième groupe comprend les autres matières susceptibles de prendre feu instantanément au contact d'une flamme ou d'une
étincelle et de propager rapidement l'incendie.

Le troisième groupe comprend les matières combustibles moins inflammables que les précédentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-7 (V)
  - Code du travail - art. R233-89-1 (M)
  - Décret n°79-846 du 28 septembre 1979 - art. 39 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail R233-14 A R233-41

_Anciens textes_:

  - Décret n°1913-07-10 art. 17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 art. 1 date d'entrée en vigueur 1er février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992
