# Article R241-41-3

Dans chaque entreprise ou établissement qu'il a en charge, le médecin du travail établit et met à jour une fiche d'entreprise
ou d'établissement sur laquelle sont consignés notamment les risques professionnels et les effectifs de salariés qui y sont
exposés. Pour l'application du présent article dans les entreprises de travail temporaire, il n'est pas tenu compte des
salariés qui sont liés à elles par un contrat de travail temporaire.

Pour les entreprises adhérentes à un service de santé au travail interentreprises, la fiche est établie dans l'année qui suit
l'adhésion de l'entreprise ou de l'établissement à ce service.

Cette fiche est transmise à l'employeur. Elle est tenue à la disposition de l'inspecteur du travail et du médecin inspecteur
régional du travail et de la main-d'oeuvre. Elle est présentée au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
en même temps que le bilan annuel prévu à l'article L. 236-4.

La fiche d'entreprise peut être consultée par les agents des services de prévention des caisses régionales d'assurance
maladie et par ceux des organimes mentionnés à l'article L. 231-2.

Le modèle de fiche est fixé par arrêté du ministre chargé du travail.

**Nota:**

Décret 2004-760 2004-07-28 art. 32 III : pour les entreprises et établissements occupant moins de 11 salariés, les
dispositions du I de l'art. R241-41-3 entrent en vigueur le 1er janvier 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-453 du 28 mai 1982 - art. 15-1 (V)
  - Décret n°85-603 du 10 juin 1985 - art. 14-1 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Décret n°97-451 du 6 mai 1997 - art. 19 (An)
  - Décret n°97-452 du 6 mai 1997 - art. 19 (An)
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 32 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4624-37 (V)
  - Code du travail - art. D4624-38 (V)
  - Code du travail - art. D4624-39 (V)
  - Code du travail - art. D4624-40 (V)
  - Code du travail - art. D4624-41 (V)
  - Code du travail - art. D4625-15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. L236-4
