# Article R960-19

Sous réserve de l'application des dispositions du présent titre, les obligations qui incombent à l'employeur en vertu des
législations de sécurité sociale sont assumées par la personne, le service ou l'organisme qui assure le versement de la
rémunération due au stagiaire.

En ce qui concerne les travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L. 323-10 et dont les périodes de stages sont
prises en compte sans cotisation pour l'ouverture des droits aux assurances sociales et aux prestations familiales,
l'organisme qui assure le versement de la rémunération  de ces stagiaires est dispensé du versement des cotisations dues au
titre des assurances sociales et des prestations familiales.

En matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles, les obligations autres que celles qui concernent le
paiement des cotisations incombent à la personne ou à l'organisme responsable de la gestion du centre où le stage est
accompli.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 6 1972-02-21 (STJAB019AAAA)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 19

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°83-670 du 22 juillet 1983 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R960-21 (T)
  - Code du travail - art. R960-23 (T)
  - Code du travail - art. R963-3 (VT)
  - Code du travail - art. R963-5 (VT)
  - Code du travail - art. R980-4 (T)
  - Code du travail - art. R990-4 (T)
  - Code du travail - art. R992-4 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R963-1 (M)
  - Code du travail R960-16 (1979)
