# Article R116-35

Dans le cas où, à la suite des contrôles exercés, la convention est dénoncée par l'Etat ou par la région en application de
l'article L. 116-4, tout recrutement est interrompu. La collectivité publique signataire prend les mesures nécessaires pour
assurer l'achèvement des formations en cours. Elle peut fixer la date de la fermeture définitive du centre ou de la section
d'apprentissage et imposer à l'organisme gestionnaire ou à l'établissement d'accueil des mesures particulières de
fonctionnement pendant la période comprise entre la date d'effet de la dénonciation de la convention et la fermeture du
centre ou de la section d'apprentissage.

Ces mesures peuvent concerner notamment :

La désignation d'un membre de l'enseignement public comme responsable pédagogique du centre pendant cette période ;

Le transfert d'une partie des apprentis dans un autre centre ou dans une autre section d'apprentissage ;

La cessation des fonctions de certains membres du personnel ;

Et, en général, toutes dispositions d'ordre administratif ou pédagogique de nature à remédier aux insuffisances ou
manquements constatés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 35
  - Loi n°71-576 1971-12-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie

_Modifié par_:

  - Décret n°95-403 du 14 avril 1995 - art. 29 () JORF 16 avril 1995
  - Décret n°95-403 du 14 avril 1995 - art. 31 () JORF 16 avril 1995
  - Décret n°95-403 du 14 avril 1995 - art. 32 () JORF 16 avril 1995

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R431-1 (M)
  - Code du travail - art. R116-36 (M)
  - Code du travail - art. R119-11 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6252-4 (Ab)
