# Article R351-42

Pour l'application de l'article L. 351-24 sont considérées comme exerçant effectivement le contrôle d'une entreprise
constituée sous la forme de société :

1° La ou les personnes détenant individuellement ou collectivement plus de la moitié du capital ;

2° La personne exerçant dans la société une fonction de dirigeant et détenant au moins un tiers du capital de celle-ci, dès
lors qu'aucun autre actionnaire à l'exception de son conjoint, de ses ascendants ou descendants, ne détient directement ou
indirectement plus de la moitié du capital.

Les parts de capital éventuellement acquises par le conjoint, les ascendants ou les descendants du demandeur de l'aide
entrent en compte dans les montants de capital fixés aux 1° et 2° du présent article. Dans ce cas toutefois, la ou les
personnes mentionnées au 1° doivent posséder, à titre personnel, au moins 35 p. 100 du capital de l'entreprise ; la personne
mentionnée au 2° doit posséder à titre personnel au moins 25 p. 100 dudit capital.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-301 du 9 avril 1996 art. 10 : les dispositions du présent décret sont applicables aux dossiers de demande
d'aide à la création ou à la reprise d'entreprise déposés à compter de la date de sa publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°96-301 du 9 avril 1996 - art. 2 () JORF 11 avril 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mai 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 décembre 2007 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R351-41 (M)
  - Code du travail - art. R351-43-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-44 (M)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)
  - Code du travail - art. R351-46 (M)
  - Code du travail - art. R351-49 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
