# Article R980-1-1

Le contrat de qualification prévu à l'article L. 981-1 s'adresse aux jeunes de seize à vingt-cinq ans n'ayant pas acquis de
qualification au cours de leur scolarité ou ayant acquis une qualification qui ne leur a pas permis d'obtenir un emploi.

Les périodes en entreprises effectuées au titre de la scolarité ne peuvent pas donner lieu à la conclusion de contrats de
qualification.

Les actions de formation qui constituent des éléments de la formation initiale de jeunes sous statut scolaire ou
universitaire ne peuvent faire l'objet d'un contrat de qualification ni donner lieu à la conclusion de conventions conclues
en application des dispositions de l'article L. 981-2.

Des actions de formation ne peuvent être mises en place par un organisme de formation ou un établissement d'enseignement dans
le cadre d'un contrat de qualification qu'après signature d'une convention de formation conclue en application des
dispositions de l'article L. 981-2.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-463 du 25 mai 1992 - art. 1 () JORF 26 mai 1992
  - Décret n°92-463 du 25 mai 1992 - art. 2 () JORF 26 mai 1992

_Transféré par_:

  - Décret n°99-1109 1999-12-21 art. 1 3° JORF 28 décembre 1999

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-5 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R981-1 (M)
  - Code du travail - art. R981-1 (V)
