# Article R116-18

Les conventions portant création d'un centre de formation d'apprentis relevant du premier alinéa du I de l'article L. 214-12
du code de l'éducation sont conclues entre, d'une part, le président du conseil régional et, d'autre part, l'une des
personnes physiques ou morales énumérées à l'article L. 116-2 ou, dans le cas mentionné au sixième alinéa (2°) de l'article
L. 115-1, une association telle que définie par ces dispositions.

Les conventions portant création d'un centre relevant du deuxième alinéa du I de l'article L. 214-12 du code de l'éducation
sont conclues entre, d'une part, le ministre de l'éducation nationale en accord avec le ministre intéressé, ou le ministre de
l'agriculture, ou le ministre chargé de l'enseignement supérieur ou leur représentant dans la région, et, d'autre part, l'une
des personnes physiques ou morales énumérées à l'article L. 116-2.

Les conventions portant création d'une section d'apprentissage sont conclues entre, d'une part, le président du conseil
régional, d'autre part, le responsable de l'établissement d'enseignement ou de formation et de recherche après accord du
conseil d'administration ou de l'instance délibérante en tenant lieu, enfin l'une des personnes morales énumérées à l'article
L. 116-2.

Les conventions portant création d'un centre de formation d'apprentis relevant du premier alinéa du I de l'article L. 214-12
du code de l'éducation ou portant création d'une section d'apprentissage sont passées conformément au plan régional de
développement des formations professionnelles des jeunes défini à l'article 83 de la même loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-596 du 24 avril 2002 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-12
  - Code du travail - art. L115-1
  - Code du travail - art. L116-2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R431-1 (M)
  - Code du travail - art. R116-20 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6232-10 (M)
  - Code du travail - art. R6232-18 (V)
  - Code du travail - art. R6232-19 (V)
