# Article R231-93

I. - Chaque travailleur appelé à intervenir en zone surveillée ou en zone contrôlée fait l'objet d'un suivi dosimétrique
assuré par des mesures individuelles de l'exposition externe, appelées dosimétrie passive et, le cas échéant, par des mesures
permettant d'évaluer l'exposition interne.

II. - Les mesures de l'exposition externe sont effectuées par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou un
organisme agréé par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

Les mesures de l'exposition interne sont effectuées par l'un des organismes suivants :

- l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ;

- un organisme agréé par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture ;

- le service médical du travail ;

- un laboratoire d'analyses médicales autorisé à fonctionner en application de l'article L. 6211-2 du code de la santé
publique et agréé par arrêté des ministres chargés du travail, de la santé et de l'agriculture.

III. - Sous leur forme nominative, les résultats du suivi dosimétrique et les doses efficaces reçues sont communiqués au
travailleur concerné ainsi qu'au médecin désigné à cet effet par celui-ci et, en cas de décès ou d'incapacité, à ses ayants
droit.

Ils sont également communiqués au médecin du travail dont il relève et, le cas échéant, au médecin du travail de
l'établissement dans lequel il intervient. Au vu de ces résultats, le médecin du travail peut prescrire, au titre de la
surveillance médicale, les examens qu'il estime nécessaires et, en cas d'exposition interne, des examens
anthropogammamétriques ou des analyses radiotoxicologiques et peut proposer au chef d'établissement des mesures individuelles
au titre de l'article L. 241-10-1.

Aux seules fins de procéder à l'évaluation prévisionnelle et à la définition des objectifs prévus à l'article R. 231-75,
avant la réalisation d'opérations dans la zone contrôlée ou surveillée, la personne compétente en radioprotection, mentionnée
à l'article R. 231-106, demande communication des doses efficaces reçues sous une forme nominative sur une période de
référence n'excédant pas les douze derniers mois.

Si, notamment au cours ou à la suite d'une opération, la personne compétente en radioprotection estime, au vu des doses
efficaces reçues, qu'un travailleur est susceptible de recevoir ultérieurement, eu égard à la nature des travaux qui lui sont
confiés, des doses dépassant les valeurs limites fixées à l'article R. 231-76, elle en informe immédiatement le chef
d'établissement et le médecin du travail. Ce dernier en informe alors le salarié concerné.

L'inspecteur ou le contrôleur du travail peut demander communication des doses efficaces reçues sous leur forme nominative.

IV. - En cas de dépassement de l'une des valeurs limites d'exposition fixées aux articles R. 231-76 et R. 231-77, le médecin
du travail et l'employeur en sont immédiatement informés par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ou par
l'organisme de dosimétrie agréé. Le médecin du travail en informe le salarié concerné.

V. - Au titre des mesures d'évaluation et de prévention prévues au II de l'article L. 230-2, le chef d'établissement peut
avoir connaissance des résultats du suivi dosimétrique sous une forme excluant toute identification des travailleurs et les
exploiter ou bien les faire exploiter à des fins statistiques sans limitation de durée. L'inspecteur ou le contrôleur du
travail peut demander communication de ces statistiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 6 (VT)
  - Décret n°2004-1489 du 30 décembre 2004 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-109 (VT)
  - Code du travail - art. R231-113 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-80 (VT)
  - Code du travail - art. R231-82 (VT)
  - Code du travail - art. R231-95 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2 (M)
  - Code du travail - art. L241-10-1 (M)
  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R231-75 (M)
  - Code du travail - art. R231-76 (V)
  - Code du travail - art. R231-77 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6211-2 (V)
