# Article R233-83-4

Ne sont pas considérés comme des équipements de protection individuelle relevant de l'article R. 233-83-3 :

I. - Les équipements de protection individuelle conçus et fabriqués spécifiquement pour les forces armées ou du maintien de
l'ordre ;

II. - Les équipements de protection individuelle destinés à la protection ou à la sauvegarde des personnes embarquées à bord
des navires ou aéronefs, et qui ne sont pas portés en permanence ;

III. - Les équipements d'autodéfense contre les agressions, tels que générateurs aérosols et armes individuelles de
dissuasion ;

IV. - Les équipements de protection individuelle conçus et fabriqués pour un usage privé contre :

a) Les conditions atmosphériques, tels que couvre-chef, vêtements de saison, chaussures et bottes, parapluies ;

b) L'humidité, l'eau, tels que gants de vaisselle ;

c) La chaleur, tels que gants ;

V. - Les casques et visières destinés aux usagers de véhicules à moteur à deux ou trois roues ;

VI. - Les équipements de protection individuelle qui font l'objet d'une réglementation particulière prise en application de
la loi du 1er août 1905 modifiée sur les fraudes et falsifications en matière de produits ou de services, de la loi du 24 mai
1941 relative à la normalisation, de la loi n° 83-660 du 21 juillet 1983 relative à la sécurité des consommateurs et du titre
III du livre V du code de la santé publique ;

VII. - Les composants d'équipements de protection individuelle destinés à y être incorporés et qui ne sont ni essentiels ni
indispensables au bon fonctionnement des équipements de protection individuelle ;

VIII. - Les appareils portatifs pour la détection et la signalisation de risques et facteurs de nuisance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cite_:

  - Loi n°1905-08-01
  - Loi n°1941-05-24
  - Loi n°83-660 du 21 juillet 1983
  - Code du travail - art. R233-83-3

_Modifié par_:

  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 18
  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 20

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4311-15 (V)
