# Article R323-97

Pour chaque catégorie d'emplois des collectivités ou organismes mentionnés à l'article R. 323-93 une priorité d'emploi est en
exécution de l'article L. 323-19, réservée aux handicapés à concurrence d'un certain pourcentage déterminé conformément au
principe posé à l'alinéa 2 dudit article.

Entrent en compte pour l'application de ce pourcentage les emplois attribués à quelque titre que ce soit à des handicapés
notamment par voie de concours aussi bien qu'au titre des emplois réservés.

Les arrêtés fixant par catégorie d'emplois les pourcentages prévus à l'alinéa ci-dessus sont pris par les ministres chargés
du travail, de la fonction publique, des anciens combattants et victimes de guerre, de l'économie et des finances, après
accord des ministres intéressés. Toutefois, lorsqu'ils concernent les communes ils sont pris par les ministres chargés du
travail, des anciens combattants et victimes de guerre, de l'intérieur et, le cas échéant, des départements et territoires
d'outre-mer .

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 9 JORF 19 décembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-93 (M)
  - Code du travail L323-19 AL. 2, R323-93

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-99 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°65-1112 1965-12-16 ART. 4
