# Article R145-13

Lorsque le tiers saisi n'a pas effectué son versement à l'époque fixé ci-dessus, il peut y être contraint en vertu d'une
ordonnance qui est rendue d'office [*procédure*] par le juge d'instance et dans laquelle le montant de la somme à verser est
énoncé.

Cette ordonnance peut être sollicitée par les parties dans les formes prévues par le premier alinéa de l'article R. 145-7.

L'ordonnance est notifiée par le greffier, sous pli recommandé, dans les trois jours [*délai*] de sa date. Le tiers saisi
dispose de quinze jours à partir de cette notification pour former opposition au moyen d'une déclaration au greffe, qui est
portée sur les fiches individuelles prévues par l'article R. 145-20. Il est statué sur cette opposition conformément aux
règles de compétence et de procédure contenues dans les articles R. 145-7 et R. 145-10.

L'ordonnance du juge d'instance non frappée d'opposition dans le délai de quinze jours devient définitive. Elle est exécutée
à la requête du débiteur saisi ou du créancier le plus diligent sur une expédition délivrée par le greffier et revêtue de la
formule exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-457 1983-06-02 ART. 7 JORF 8 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 305 (V) JORF 5 août 1992

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-29 (Ab)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. R145-14 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R145-10 (M)
  - Code du travail - art. R145-20 (M)
  - Code du travail - art. R145-7 (M)
