# Article R124-4

Pour l'application des articles L. 124-11 et L. 124-12 l'entrepreneur de travail temporaire doit fournir aux services ci-
après désignés dont relèvent son entreprise ou les succursales, agences ou bureaux annexes de celle-ci, les éléments
d'information suivants :

a) Chaque semaine, à l'antenne ou à la section locale de l'Agence nationale pour l'emploi ou, à défaut, au service de la
main-d'oeuvre, un relevé des contrats conclus avec des salariés et tendant à les mettre à la disposition provisoire
d'utilisateurs ; ce relevé comporte pour chaque salarié, l'indication des nom, prénoms, qualification professionnelle, sexe,
nationalité et dates du début de la mission ;

b) Dans les huit premiers jours de chaque mois, à l'inspecteur du travail et de la main-d'oeuvre, un relevé des contrats de
mise à la disposition conclus avec des utilisateurs, au cours du mois précédent, comportant la durée de ces contrats, la
nature des postes occupés et l'identité des entreprises utilisatrices ;

c) Avant la fin du premier mois de chaque trimestre

à l'inspecteur du travail et de la main-d'oeuvre, la justification du paiement des charges dont il était redevable au titre
de la sécurité sociale, pour le trimestre précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03
  - Décret n°73-53 du 9 janvier 1973 - art. 4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°80-876 1980-11-04 ART. 3 JORF 8 novembre

_Cité par_:

  - Décret n°92-969 du 7 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R124-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-11 (M)
  - Code du travail - art. L124-12 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1251-7 (V)
  - Code du travail - art. R1251-8 (V)
