# Article R233-13-28

Les échelles, escabeaux et marchepieds doivent être placés de manière à ce que leur stabilité soit assurée en cours d'accès
et d'utilisation et que leurs échelons ou marches soient horizontaux.

L'employeur doit s'assurer que les échelles fixes sont conçues, équipées ou installées de manière à prévenir les chutes de
hauteur. Après évaluation du risque au regard de la hauteur d'ascension pour lesquelles ces échelles sont conçues, des
paliers de repos convenablement aménagés doivent être prévus afin d'assurer la progression dans des conditions adaptées du
point de vue ergonomique.

Les échelles portables doivent être appuyées et reposer sur des supports stables, résistants et de dimensions adéquates
notamment afin de demeurer immobiles. Afin qu'elles ne puissent ni glisser ni basculer pendant leur utilisation, les échelles
portables doivent soit être fixées dans la partie supérieure ou inférieure de leurs montants, soit être maintenues en place
au moyen de tout dispositif antidérapant ou par toute autre solution d'efficacité équivalente.

Les échelles suspendues doivent être attachées d'une manière sûre et, à l'exception de celles en corde, de façon à ne pas se
déplacer et à éviter les mouvements de balancement.

Les échelles composées de plusieurs éléments assemblés et les échelles à coulisse doivent être utilisées de façon telle que
l'immobilisation des différents éléments les uns par rapport aux autres soit assurée. La longueur de recouvrement des plans
d'une échelle à coulisse doit toujours être suffisante pour assurer la rigidité de l'ensemble.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2004-924 du 1 septembre 2004 - art. 2 () JORF 3 septembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-82 (V)
  - Code du travail - art. R4323-83 (V)
  - Code du travail - art. R4323-84 (V)
  - Code du travail - art. R4323-85 (V)
  - Code du travail - art. R4323-86 (V)
