# Article R235-4-17

Il peut être accordé dispense d'une partie de l'application des prescriptions de la présente section, notamment dans le cas
de réaménagement de locaux ou de bâtiments existants, sur proposition de mesures compensatoires assurant un niveau de
sécurité jugé équivalent.

La dispense est accordée par le directeur régional du travail et de l'emploi ou le fonctionnaire de contrôle assimilé, après
enquête de l'inspecteur du travail, après avis, lorsqu'il existe, du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail ou, à défaut, des délégués du personnel et après consultation de la commission centrale de sécurité ou la commission
consultative départementale de la protection civile, de la sécurité et de l'accessibilité pour les établissements recevant du
public.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre compétent saisi d'un recours hiérarchique contre une décision
prise en application de l'alinéa précédent vaut décision de rejet.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions de cet article ne sont pas applicables :

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er janvier 1993;

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er janvier
1993.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (VD)
  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 57-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 72 () JORF 22 juin 2001

_Transféré par_:

  - Décret n°2002-1554 2002-12-24 art. 1 2° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Cite_:

  - Code du Travail R232-12-17 à R232-12-22
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R121-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R121-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R235-4-18 (V)
  - Code du travail - art. R4216-31 (V)
