# Article R351-32

Pour être regardé comme satisfaisant à l'obligation d'affiliation définie à l'article L. 351-11, tout employeur qui embauche
un ou des salariés qu'il est tenu d'assurer contre le risque de privation d'emploi en vertu de l'article L. 351-10 doit
*obligation*, dans les deux mois *délai, point de départ* suivant l'embauche du premier salarié, adresser un bordereau
d'affiliation à l'association pour l'emploi dans l'industrie et le commerce territorialement ou professionnellement
compétente.

Ce bordereau doit être conforme au modèle établi par l'Union nationale pour l'emploi dans l'industrie et le commerce.

Il comporte notamment l'indication :

- du nom de l'employeur ;

- de l'adresse où s'exerce son activité ou du siège de son entreprise ;

- de la date d'embauchage du premier salarié ;

- du nombre des salariés occupés à la date du bordereau d'affiliation ;

- du montant des rémunérations versées depuis le premier embauchage telles qu'elles sont déclarées en application de
l'article R. 351-34.

Lorsque l'employeur dispose de plusieurs établissements il dresse un bordereau distinct pour chacun d'eux.

Quelle que soit la date à laquelle le bordereau d'affiliation est reçu par l'association pour l'emploi dans l'industrie et le
commerce, l'affiliation prend effet à la date d'embauchage du premier salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-201 1968-02-29 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-11 (M)
  - Code du travail - art. R351-34 (P)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-33 (P)
  - Code du travail - art. R351-36 (P)
  - Code du travail - art. R365-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R365-1 (PENALITES)
