# Article R950-1

Sont considérés comme occupant au minimum dix salariés [*effectif*], au sens de l'article L. 950-1, les employeurs occupant
des salariés dont le nombre mensuel moyen est au moins égal à dix pendant l'année ou la fraction d'année où l'activité est
exercée.

Toutefois, ceux de ces employeurs occupant des salariés d'une manière intermittente ou travaillant à domicile, ne sont soumis
à l'obligation de participer que si le montant total des salaires versés pendant l'année est au moins égal à 120 fois le
salaire mensuel minimum de croissance [*SMIC*]. En cas de début ou de fin d'activité, le chiffre est réduit, pour l'année
considérée, au prorata du nombre de mois pendant lesquels l'activité est exercée.

Conformément aux dispositions de l'article R. 212-1, chaque salarié à temps partiel au sens de l'article L. 212-4-2 entre en
compte dans l'effectif du personnel au prorata du rapport entre la durée hebdomadaire de travail mentionnée dans son contrat
et la durée légale de travail ou, si elle est inférieure à la durée légale, la durée normale de travail accomplie dans
l'établissement ou la partie d'établissement où il est employé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE V
  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-881 du 11 octobre 1979 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 nonies (V)
  - Code du travail - art. R831-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 ART. 1 JORF 18 MAI 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. R212-1 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L950-1 (AbD)
