# Article R233-13-19

La conduite des équipements de travail mobiles automoteurs et des équipements de travail servant au levage est réservée aux
travailleurs qui ont reçu une formation adéquate. Cette formation doit être complétée et réactualisée chaque fois que
nécessaire.

En outre, la conduite de certains équipements présentant des risques particuliers, en raison de leurs caractéristiques ou de
leur objet, est subordonnée à l'obtention d'une autorisation de conduite délivrée par le chef d'entreprise.

L'autorisation de conduite est tenue par l'employeur à la disposition de l'inspecteur du travail ainsi que des agents des
services de prévention des organismes compétents de la sécurité sociale.

Des arrêtés des ministres chargés du travail ou de l'agriculture déterminent :

a) Les conditions de la formation exigée au premier alinéa du présent article ;

b) Les catégories d'équipements de travail dont la conduite nécessite d'être titulaire d'une autorisation de conduite ;

c) Les conditions dans lesquelles le chef d'entreprise s'assure que le travailleur dispose de la compétence et de l'aptitude
nécessaires pour assumer, en toute sécurité, la fonction de conducteur d'un équipement de travail ;

d) La date à compter de laquelle, selon les catégories d'équipements, entre en vigueur l'obligation d'être titulaire d'une
autorisation de conduite.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°98-1084 du 2 décembre 1998 - art. 2

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 4 (V)
  - Décret n°2002-1404 du 3 décembre 2002 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-55 (V)
  - Code du travail - art. R4323-56 (M)
  - Code du travail - art. R4323-57 (V)
