# Article R835-2

Les dépenses du FEDOM correspondent aux actions suivantes :

1° Le versement aux agences d'insertion d'une participation financière aux contrats d'insertion par l'activité ;

2° L'exonération de charges sociales et les aides forfaitaires pour les contrats d'accès à l'emploi conclus hors des secteurs
d'activité définis par les articles 3 et 4 de la loi du 25 juillet 1994 susvisée ;

3° L'exonération de charges sociales pour les contrats de retour à l'emploi en cours ;

4° Le financement des contrats emploi-solidarité et des contrats emploi consolidé ;

5° Le financement des primes à la création d'emploi ;

6° Le versement aux agences d'insertion des sommes dues à l'Union nationale interprofessionnelle pour l'emploi dans
l'industrie et le commerce (UNEDIC) au titre de l'assurance chômage des contrats d'insertion par l'activité ;

7° L'attribution aux agences d'insertion de la contribution de l'Etat visée à l'article 2 du décret du 20 janvier 1989
modifié portant application aux départements d'outre-mer de la loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988 modifiée relative au
revenu minimum d'insertion, après déduction de la part de cette contribution affectée au logement social des bénéficiaires du
revenu minimum d'insertion ;

8° Le financement des dépenses prévues par l'article L. 322-4-19 du présent code ;

9° Le financement du projet initiative-jeune ;

10° Le financement de l'allocation de retour à l'activité prévue par l'article L. 832-9 du présent code, et du congé
solidarité prévu par l'article 15 de la loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000 d'orientation pour l'outre-mer ;

11° Le versement à l'agence mahoraise pour le développement d'activités d'utilité sociale d'une participation financière aux
contrats emploi-développement mentionnés à l'article L. 325-6 du code du travail applicable à Mayotte ;

12° L'attribution à l'agence mahoraise pour le développement d'activités d'utilité sociale des contributions de l'Etat
mentionnées à l'article L. 325-8 du code du travail applicable à Mayotte.

13° L'évaluation et le suivi des actions financées par le FEDOM.

Par ailleurs, le fonds prend en charge ses dépenses de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°88-1088 1988-12-01
  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 4 (M)
  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (M)
  - Code du travail - art. L325-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L832-9 (M)
  - Code du travail L322-4-19, L832-9, L325-6, L325-8

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-93 2004-01-27 art. 1 I, III JORF 29 janvier 2004
  - Décret n°2004-93 du 27 janvier 2004 - art. 1 () JORF 29 janvier 2004

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D522-35 (V)
