# Article R950-16

Pour l'application des dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 951-3, les employeurs sont autorisés à déroger à la
règle selon laquelle ils ne peuvent verser la contribution destinée au financement des congés individuels de formation qu'à
un seul organisme paritaire agréé [*nombre*], dans les conditions suivantes :

1° Lorsque l'entreprise comporte des établissements multiples implantés dans plusieurs régions, et qu'elle n'est pas tenue en
vertu des dispositions d'une convention ou accord collectif conclus en application du titre III du livre Ier du présent code
d'effectuer les versements lui incombant à un organisme paritaire national ou interrégional créé dans le cadre de ladite
convention ou dudit accord ayant reçu l'agrément prévu par le premier alinéa de l'article L. 951-3.

2° Lorsque l'entreprise comporte des établissements multiples implantés dans plusieurs départements d'une même région et
qu'elle est tenue en vertu des dispositions d'une convention collective d'effectuer les versements lui incombant calculés sur
le montant des salaires des personnels concernés à un organisme paritaire départemental créé dans le cadre de ladite
convention ayant reçu l'agrément prévu par le premier alinéa de l'article L. 951-3.

3° Lorsque sont occupés dans l'entreprise des salariés appartenant à des professions ou à des catégories professionnelles
distinctes, pour chacune desquelles il existe un organisme paritaire créé par voie de convention collective ou d'accord
collectif liant l'entreprise, ayant reçu l'agrément prévu par le premier alinéa de l'article L. 951-3 et auquel l'entreprise
est tenue d'effectuer les versements lui incombant calculés sur le montant des salaires des personnels desdites professions
ou catégories professionnelles.

Les dispositions des 1°, 2° et 3° de l'alinéa précédent ne sont pas incompatibles et peuvent être appliquées dans une même
entreprise.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2-2 sont remplaçées par les articles L.
951-3.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 1, art. 7 JORF 18 mai 1985

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-12-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R950-20 (M)
