# Article R231-58-5

Les travailleurs exposés au plomb ou à ses composés doivent disposer de deux locaux aménagés en vestiaires collectifs situés
près de la sortie de l'établissement, le premier étant exclusivement réservé au rangement des vêtements de ville et le second
au rangement des vêtements de travail, ainsi que de douches assurant la communication entre les deux vestiaires.

L'employeur veille à ce que les travailleurs exposés n'accèdent au second vestiaire qu'après avoir déposé dans le premier
leurs vêtements de ville et ne pénètrent dans ce dernier, postérieurement à toute intervention les exposant au plomb et à ses
composés, qu'après leur passage dans les installations de douches.

L'employeur veille à ce que les travailleurs ne mangent pas et ne fument pas en vêtement de travail. Les travailleurs doivent
manger en vêtement de ville ou porter une combinaison jetable, fournie par l'employeur.

Lorsque le lavage des vêtements de travail est effectué par une entreprise extérieure, ces vêtements sont transportés dans
des récipients clos, comportant un affichage clairement lisible indiquant la présence de plomb, sans préjudice des
dispositions prévues au d de l'article R. 231-56-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 5 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-56-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-156 (V)
  - Code du travail - art. R4412-157 (V)
  - Code du travail - art. R4412-158 (V)
  - Code du travail - art. R4412-159 (V)
