# Article R441-5

L'homologation prévue à l'article L. 441-2 est prononcée si le contrat répond aux conditions prévues à la présente section,

s'il est établi que l'entreprise satisfait aux obligations prévues et, notamment, qu'elle a effectué régulièrement le
versement des impôts et des cotisations de sécurité sociale dont elle est redevable et qu'elle satisfait aux obligations
résultant de la législation sur les comités d'entreprise et les délégués du personnel par une commission départementale
composée comme suit :

Le préfet du département intéressé, président ;

Le directeur des services fiscaux du département ou son représentant ;

Le directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre ou son représentant ;

Le directeur régional de la sécurité sociale ou son représentant ;

L'inspecteur divisionnaire des lois sociales en agriculture ou son représentant s'il s'agit d'une entreprise agricole.

La commission peut, le cas échéant, faire appel à titre consultatif aux représentants de tout département ministériel
interessé.

Elle peut, si elle désire être éclairée sur la portée ou sur un point particulier du contrat, consulter l'employeur et les
organisations syndicales signataires qui peuvent, de leur côté, demander à être entendus.

Le secrétariat de la commission est assuré par les services de la direction départementale du travail et de la main-d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L441-2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L441-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail R441-1 A R441-9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)
