# Article R231-51

Au sens de la présente section, on entend par "substances" les éléments chimiques et leurs composés tels qu'ils se présentent
à l'état naturel ou tels qu'ils sont obtenus par tout procédé de production contenant éventuellement tout additif nécessaire
pour préserver la stabilité du produit et toute impureté résultant du procédé, à l'exclusion de tout solvant pouvant être
séparé sans affecter la stabilité de la substance ni modifier sa composition.

On entend par "préparations" les mélanges ou solutions composés de deux substances ou plus.

On entend par "intermédiaire de synthèse" une substance chimique qui est produite, conservée ou utilisée uniquement pour un
traitement chimique afin d'être transformée en une autre ou en d'autres substances chimiques.

Sont considérées comme "dangereuses" au sens de la présente section les substances et préparations correspondant aux
catégories suivantes :

a) Explosibles : substances et préparations solides, liquides, pâteuses ou gélatineuses qui, même sans intervention d'oxygène
atmosphérique, peuvent présenter une réaction exothermique avec développement rapide de gaz et qui, dans des conditions
d'essais déterminées, détonent, déflagrent rapidement ou, sous l'effet de la chaleur, explosent en cas de confinement
partiel ;

b) Comburantes : substances et préparations qui, au contact d'autres substances, notamment inflammables, présentent une
réaction fortement exothermique ;

c) Extrêmement inflammables : substances et préparations liquides dont le point d'éclair est extrêmement bas et le point
d'ébullition bas, ainsi que substances et préparations gazeuses qui, à température et pression ambiantes, sont inflammables à
l'air ;

d) Facilement inflammables : substances et préparations :

- qui peuvent s'échauffer au point de s'enflammer à l'air à température ambiante sans apport d'énergie ;

- à l'état solide, qui peuvent s'enflammer facilement par une brève action d'une source d'inflammation et continuer à brûler
ou à se consumer après l'éloignement de cette source ;

- à l'état liquide, dont le point d'éclair est très bas ;

- ou qui, au contact de l'eau ou de l'air humide, produisent des gaz extrêmement inflammables en quantités dangereuses ;

e) Inflammables : substances et préparations liquides, dont le point d'éclair est bas ;

f) Très toxiques : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée en très petites
quantités, entraînent la mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

g) Toxiques : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée en petites quantités,
entraînent la mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

h) Nocives : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent entraîner la mort ou
nuire à la santé de manière aiguë ou chronique ;

i) Corrosives : substances et préparations qui, en contact avec des tissus vivants, peuvent exercer une action destructrice
sur ces derniers ;

j) Irritantes : substances et préparations non corrosives qui, par contact immédiat, prolongé ou répété avec la peau ou les
muqueuses, peuvent provoquer une réaction inflammatoire ;

k) Sensibilisantes : substances et préparations qui, par inhalation ou pénétration cutanée, peuvent donner lieu à une
réaction d'hypersensibilisation telle qu'une exposition ultérieure à la substance ou à la préparation produit des effets
néfastes caractéristiques ;

l) Cancérogènes : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent provoquer un
cancer ou en augmenter la fréquence :

- cancérogènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être cancérogènes pour l'homme ;

- cancérogènes de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition
de l'homme à de telles substances et préparations peut provoquer un cancer ou en augmenter la fréquence ;

- cancérogènes de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes pour l'homme en raison d'effets cancérogènes
possibles mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces substances et préparations
dans la catégorie 2 ;

m) Mutagènes : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent produire des défauts
génétiques héréditaires ou en augmenter la fréquence :

- mutagènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être mutagènes pour l'homme ;

- mutagènes de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition de
l'homme à de telles substances et préparations peut produire des défauts génétiques héréditaires ou en augmenter la
fréquence ;

- mutagènes de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes pour l'homme en raison d'effets mutagènes possibles
mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces substances et préparations dans la
catégorie 2 ;

n) Toxiques pour la reproduction : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent
produire ou augmenter la fréquence d'effets nocifs non héréditaires dans la progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou
capacités reproductives :

- toxiques pour la reproduction de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être toxiques pour la reproduction
de l'homme ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption
que l'exposition de l'homme à de telles substances et préparations peut produire ou augmenter la fréquence d'effets nocifs
non héréditaires dans la progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou capacités reproductives ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes en raison d'effets toxiques
possibles pour la reproduction mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces
substances et préparations dans la catégorie 2 ;

o) Dangereuses pour l'environnement : substances et préparations qui, si elles entraient dans l'environnement, présenteraient
ou pourraient présenter un risque immédiat ou différé pour une ou plusieurs de ses composantes.

Des arrêtés des ministres chargés du travail, de l'industrie, de l'environnement, de la santé, de la consommation et de
l'agriculture fixent :

- la classification harmonisée applicable aux substances ayant fait l'objet au niveau communautaire d'un classement dans les
catégories mentionnées ci-dessus ;

- les modalités et les critères de classement dans ces catégories des autres substances ainsi que des préparations ;

- le symbole d'identification et l'indication du danger de chacune des catégories ainsi que les phrases types mentionnant les
risques particuliers et les conseils de prudence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 avril 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 avril 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 10 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. 9 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. Annexe I (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1986 - art. Annexe II (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1979 - art. ANNEXE 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R231-54 (T)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 19 mars 1993 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 4 novembre 1993 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 mai 1994 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-978 du 24 août 1995 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°99-55 du 26 janvier 1999 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°99-1046 du 13 décembre 1999 - art. 8 (VT)
  - Décret n°2002-540 du 18 avril 2002 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2002-540 du 18 avril 2002 - art. Annexe II (Ab)
  - Décret n°2003-937 du 30 septembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 19 mai 2004 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 4 août 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 décembre 2007 (VT)
  - Arrêté du 7 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2009 (V)
  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 août 2010 (V)
  - Arrêté du 14 janvier 2011 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2011 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2013 (V)
  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. ANNEXE 1 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L151-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-13 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R521-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R522-31 (M)
  - Code de l'environnement - art. R522-37 (V)
  - Code de la santé publique - art. R513-10-14 (M)
  - Code des douanes - art. 266 nonies (V)
  - Code des douanes - art. 266 octies (M)
  - Code des douanes - art. 266 sexies (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-7 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (VT)
  - Code du travail - art. R231-53 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54 (T)
  - Code du travail - art. R231-54-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-4 (T)
  - Code du travail - art. R231-56 (M)
  - Code du travail - art. R231-57 (T)
  - Code du travail - art. R231-60 (T)
  - Code rural - art. R716-19 (M)
  - Code rural - art. R716-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-725 du 22 juillet 2004 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52 (M)
  - Code du travail - art. R4411-2 (V)
  - Code du travail - art. R4411-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-4 (V)
  - Code du travail - art. R4411-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-6 (V)
