# Article R731-19

La cotisation mise à la charge des entreprises définies à l'article L. 731-1 comporte deux taux distincts applicables l'un
aux entreprises du gros oeuvre et des travaux publics, l'autre aux entreprises n'entrant pas dans cette catégorie.

Les entreprises qui, du fait de leurs activités, appartiendraient en même temps aux deux catégories définies à l'alinéa
précédent sont rattachées à celle qui correspond à leur activité principale à moins que ces entreprises ne disposent
d'établissements distincts pour chacune de ces catégories d'activité.

Les taux distincts de cotisations sont calculés de façon à assurer entre toutes les entreprises assujetties une péréquation
des charges sur le plan national tout en tenant compte des particularités propres à chacune des deux catégories définies au
deuxième alinéa du présent article.

Des arrêtés du ministre chargé du travail et du ministre chargé des finances et des affaires économiques, pris après avis de
la Caisse nationale de surcompensation du bâtiment et des travaux publics de France, répartissent les entreprises entre les
deux catégories ci-dessus définies d'après la nomenclature, des activités économiques et fixent le montant de l'abattement
prévu à l'article R. 731-18 ainsi que les taux des cotisations.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 février 2003 - art. 9 (M)
  - Arrêté du 6 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 6 mai 1986 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R731-1 (V)
  - Code du travail - art. R731-18 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret  1965-06-28 ART. 2
