# Article R443-2

Les règlements des plans d'épargne comportent en annexe les critères de choix et la liste des instruments de placement ainsi
que les notices des SICAV et des fonds communs de placement offerts aux adhérents.

Lorsque le plan offre plusieurs instruments de placement, son règlement précise les modalités selon lesquelles l'adhérent
peut modifier l'affectation de son épargne entre ces instruments. Toutefois, le règlement du plan peut prévoir des
restrictions à la faculté de modifier le choix de placement initial dans des cas qu'il définit. L'investissement des sommes
qui ont bénéficié du supplément d'abondement dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 443-7 ne peut
être modifié. Le règlement du plan précise le cas échéant la ou les modifications pouvant intervenir à l'occasion du départ
du salarié de l'entreprise. Sans préjudice des dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 214-39 et du septième alinéa
de l'article L. 214-40 du code monétaire et financier, les signataires de l'accord peuvent modifier l'affectation de
l'épargne des salariés investie dans des organismes de placement collectif en valeurs mobilières lorsque les caractéristiques
des nouveaux organismes sont identiques à celles des organismes antérieurement prévus.

Lorsque la modification de l'affectation des sommes intervient durant la période d'indisponibilité, la durée totale de celle-
ci n'est pas remise en cause.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-528 1968-05-30 ART. 2
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 37 (M)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 37 (MMN)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-400 du 7 mai 2004 - art. 3 () JORF 8 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-1 (V)
  - Code du travail - art. R3332-2 (V)
  - Code du travail - art. R3332-3 (V)
