# Article R970-30

I. Les agents non titulaires exerçant à temps plein des fonctions permanentes comptant plus de trois ans de services
effectifs continus [*ancienneté*] dans l'administration et qui désirent suivre, en vue de leur formation personnelle, une des
actions de formation ayant reçu l'agrément de l'Etat, au titre du présent article ont droit, sur demande adressée à leur chef
de service, à un congé. Peuvent être pris en compte les interruptions de service si leur total n'excède pas deux mois au
cours de la période considérée.

II. Dans chaque administration centrale, établissement public national, service départemental, régional ou interrégional
relevant de chaque ministère, la satisfaction de certaines demandes est différée si le nombre d'heures de congé accordées en
application de la présente sous-section dépasse 1 p. 100 du nombre total des heures de travail effectuées l'année précédente
par l'ensemble des agents mentionnés au I ci-dessus.

III. Le congé correspond à la durée du stage, sans pouvoir excéder trois mois [*limite*] s'il s'agit d'un stage continu à
temps plein, ou 300 heures s'il s'agit de stages constituant un cycle pédagogique comportant des enseignements discontinus ou
à temps partiel.

Le stage peut toutefois excéder trois mois ou 300 heures s'il s'agit d'un stage ayant fait l'objet d'un agrément spécial.

IV. L'agrément prévu au I et l'agrément spécial prévu au III du présent article sont accordés par arrêté du ministre chargé
de la fonction publique, après avis du groupe de coordination de la formation professionnelle continue dans la fonction
publique et de la commission de formation professionnelle du conseil supérieur de la fonction publique.

**Nota:**

[*Nota - voir pour les mises à jour le décret 75-205 du 26 mars 1975*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 43 (V)
  - Décret n°75-205 1975-03-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°75-659 1975-07-23 art. 5 II JORF 26 juillet 1975

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L970-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R970-31 (M)
  - Code du travail - art. R970-32 (M)

_Cite_:

  - Code du travail R970-30 A R970-37
