# Article R320-1-1

Les employeurs des professions et établissements [*sous contrôle des services publics de la main-d'oeuvre*] mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 320-1 sont tenus d'adresser, dans les huit premier jours de chaque mois [*délai*], au
directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre, le relevé des contrats de travail conclus ou résiliés au cours du
mois précédent.

Ce relevé doit contenir les mentions [*obligatoires*] suivantes :

1. Nom et adresse de l'employeur ;

2. Nature de l'activité de l'entreprise ;

3. Nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, emploi et qualification du ou des salariés dont le contrat a été
conclu ou résilié ;

4. Date d'effet du ou des contrats de travail ou de leur résiliation avec, dans le cas de résiliation pour motif économique,
l'indication de la nature de ce motif.

Sur la demande expresse des services chargés du contrôle de l'emploi, l'adresse du ou des salariés visés au 3° ci-dessus
devra en outre être communiquée.

Tout employeur qui embauche une personne inscrite comme demandeur d'emploi à l'Agence nationale pour l'emploi doit dans les
huit jours suivant l'embauche en informer le service de l'agence dont il relève [*délai*].

Cette information est transmise par un document fourni au demandeur par l'Agence nationale pour l'emploi [*ANPE*] au
demandeur d'emploi qui est tenu de le remettre à son nouvel employeur. La date d'embauche doit être mentionnée sur ce
document, cette mention est certifiée exacte par l'employeur.

**Nota:**

[*Nota : Décret 93-755 du 29 mars 1993 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er
septembre 1993. Toutefois, pour les employeurs embauchant des salariés relevant des organismes de recouvrement des
cotisations de sécurité sociale mentionnés à l'article 1er du décret 93-754 du 29 mars 1993, ces dispositions sont
applicables dès le 30 mars 1993.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R362-1 : SANCTIONS PENALES

_Modifié par_:

  - Décret n°95-1355 du 29 décembre 1995 - art. 7 () JORF 31 décembre 1995

_Cité par_:

  - Décret n°95-1355 du 29 décembre 1995 - art. 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L320-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R320-1 (T)
