# Article R513-11

En vue de l'établissement de la liste électorale, l'employeur établit la liste de ses salariés sur papier ou sur support
magnétique.

I. - Dans le premier cas, l'employeur adresse des déclarations nominatives au plus tard le 5 mai de l'année de l'élection
générale au maire de la commune dans le ressort de laquelle l'entreprise a son siège [*date limite*]. Ces déclarations sont
réunies en états distincts concernant respectivement :

1° Les cadres qui sont électeurs employeurs au sens du cinquième alinéa de l'article L. 513-1, avec l'indication de la
section dans laquelle ils sont inscrits ;

2° Le personnel d'encadrement défini au troisième alinéa de l'article L. 513-1 ;

3° Les autres salariés.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, lorsque les salariés exercent leurs activités dans plusieurs communes ou
lorsqu'ils travaillent en dehors de tout établissement, leurs noms sont portés sur des déclarations distinctes.

Sont également portés sur des déclarations distinctes les nom s des salariés qui déclarent dépendre de plusieurs employeurs.
Sont présumés dépendre de plusieurs employeurs, sauf déclaration contraire de leur part, les salariés qui travaillent moins
de vingt heures par semaine dans l'entreprise considérée.

II. - Si l'employeur utilise un support magnétique, il adresse des déclarations nominatives, au plus tard le 5 mai de l'année
de l'élection générale, à un centre informatique déterminé par le ministre chargé du travail. Il prévient le jour même de cet
envoi le maire de la commune dans le ressort de laquelle l'entreprise a son siège.

Le support magnétique contenant les déclarations nominatives est remis au centre informatique contre récépissé ou adressé par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Le centre informatique procède au traitement des déclarations et à leur envoi aux maires compétents définis à l'article L.
513-3 dans les conditions fixées par un arrêté pris en application de l'article 15 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978.

Les déclarations nominatives peuvent ne pas être regroupées états distincts.

III. - Quel que soit le support retenu par l'employeur, lorsque l'entreprise comprend plusieurs établissements, les listes
sont dressées par établissement. Elles font mention de la section dont relève l'établissement.

Le maire auquel doivent être adressées les déclarations prévues au I ou la lettre d'information prévue au II est le maire de
la commune dans laquelle l'établissement a son siège.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 15 (M)
  - Code du travail - art. L513-1 (M)
  - Code du travail - art. L513-3 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°82-491 du 9 juin 1982 - art. 1 (V)
  - Décret n°82-687 du 30 juillet 1982 - art. 1 (V)
  - Décret n°87-112 du 18 février 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°92-230 du 12 mars 1992 - art. 1 (V)
  - Décret n°2002-397 du 22 mars 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2002-398 du 22 mars 2002 - art. 2 (V)
  - Décret n°2007-1130 du 23 juillet 2007 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R513-12 (M)
  - Code du travail - art. R513-14 (M)
  - Code du travail - art. R513-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R513-16 (M)
  - Code du travail - art. R513-18 (M)
  - Code du travail - art. R513-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R531-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°87-107 1987-02-18 art. 3 JORF 19 février 1987

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R531-1 (V)
