# Article R231-60

L'un des organismes agréés au sens de l'article L. 231-7 (3e alinéa) est désigné, avec l'accord de celui-ci, par arrêté du
ministre chargé du travail en vue d'assurer la conservation et l'exploitation ultérieure des dossiers établis en application
de l'article R. 231-51 ci-dessus ainsi que de leurs compléments et des résultats des essais prévus à l'article R. 231-59. Le
ministre chargé du travail fixe par arrêté les conditions dans lesquelles l'organisme désigné exerce cette mission.

Les autres organismes agréés adressent à l'organisme désigné copie de l'ensemble des documents mentionnés à l'alinéa ci-
dessus.

L'organisme désigné complète les dossiers ainsi recueillis pour chaque substance ou préparation par tout document s'y
rapportant. A cette fin, les résultats des analyses prévues à l'article R. 231-46 du présent code sont adressés par le
laboratoire agréé à l'organisme désigné.

L'organisme désigné est habilité à fournir à toutes personnes qui en font la demande et concernées par la protection des
travailleurs, notamment aux médecins du travail, les renseignements qu'il détient relatifs aux dangers que présente une
substance ou une préparation, aux précautions à prendre dans son emploi, son stockage, son transport ou son élimination et à
la nature et la teneur de toutes substances figurant dans la liste prévue à l'article R. 231-51 (2e alinéa) contenues dans
une préparation, à l'exclusion de toute autre information relevant du secret de fabrication.

L'organisme désigné est également habilité à fournir aux inspecteurs du travail, aux médecins inspecteurs du travail, aux
ingénieurs-conseils des caisses régionales de l'assurance maladie mentionnés à l'article L. 423 du code de la sécurité
sociale et aux agents chargés du contrôle de la prévention, agréés et assermentés, mentionnés à l'article 1244-3 (2e alinéa)
du code rural tout renseignement qu'il détient sur la composition des préparations. Il est également habilité à fournir ces
mêmes renseignements aux chefs des centres de traitement des intoxications prévus par l'article L. 658-3 du code de la santé
publique qui son tenus de garder le secret dans les conditions fixées par l'article 7 du décret n. 77-1558 du 28 décembre
1977 relatif à la constitution du dossier et aux transmissions préalables à la mise sur le marché d'un produit cosmétique ou
d'un produit d'hygiène corporelle. Les demandes de renseignements au titre du présent alinéa sont faites par écrit à
l'organisme désigné qui les enregistre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°77-1558 du 28 décembre 1977 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-46 (T)
  - Code du travail - art. R231-51 (M)
  - Code du travail - art. R231-59 (T)
  - Code du travail L231-7 AL. 3, R231-51, R231-59, R231-46
  - Code de la santé publique - art. L658-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale L423
  - Code rural 1244-3 AL. 2

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 4 (AbD)
  - Arrêté du 14 août 1979 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 8 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (T)
  - Code du travail - art. R231-62 (T)
  - Code du travail - art. R231-64 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-15 (M)
