# Article R351-48

Le montant de l'aide est majoré de deux allocations spécifiques de solidarité servies pendant une période de 250 jours à
compter du 91ème jour d'activité, lorsque le projet comporte au minimum une création nette et immédiate d'emploi salarié.

Cette majoration ne peut être accordée que pour la conclusion d'un contrat de travail à durée indéterminée et à temps
complet. Elle ne peut être accordée au titre de l'embauche du conjoint, d'un descendant ou d'un ascendant du ou des
bénéficiaires de l'aide. Elle ne peut être cumulée avec d'autres aides directes de l'Etat à la création d'emploi.

Cette période est réduite, le cas échéant, du nombre de jours écoulés entre la fin du troisième mois suivant l'inscription
comme demandeur d'emploi et la date de dépôt de la demande d'admission au bénéfice de l'aide ; toutefois, elle ne peut être
inférieure à 67 jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-1026 1984-11-22 art. 2 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux créations ou reprises d'entreprises intervenues à compter de sa date d'entrée en vigueur

_Modifié par_:

  - Décret n°84-1026 du 22 novembre 1984 - art. 1 () JORF 23 novembre 1984

_Cité par_:

  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 1 (V)
  - Décret n°94-225 du 21 mars 1994 - art. 8 (V)
  - Décret n°2001-803 du 5 septembre 2001 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)
  - Code du travail - art. R351-49 (M)
