# Article R322-6

Les conventions de coopération mentionnées à l'article R. 322-1 (2.) ci-dessus peuvent prévoir, pour les travailleurs compris
dans une mesure de licenciement collectif, le versement d'une allocation temporaire dégressive destinée à aider les
intéressés dans l'attente d'un reclassement plus favorable. Cette allocation est accordée aux travailleurs qui ne peuvent,
pour des motifs indépendants de leur volonté, être admis à suivre un stage de formation professionnelle et sont amenés à être
reclassés dans des emplois comportant un niveau de rémunération inférieur de plus de 10 p. 100 à leur salaire antérieur.

Ce salaire est calculé sur la base de la rémunération horaire moyenne perçue par l'intéressé au cours des trois derniers mois
de travail à l'exclusion des majorations pour heures supplémentaires et des primes et indemnités n'ayant pas le caractère
d'un complément de salaire.

L'allocation prévue à l'alinéa premier du présent article garantit au bénéficiaire, compte tenu du nouveau salaire perçu, des
ressources égales durant les six premiers mois à dater de son reclassement, à 90 p. 100 du salaire ci-dessus défini et,
durant les six mois suivants, à 75 p. 100 dudit salaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-10 (M)
  - Code du travail - art. R322-8 (M)

_Cite_:

  - Code du travail R322-1 AL. 2

_Anciens textes_:

  - Décret n°1970-03-16 ART. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-665 1983-07-22 ART. 1 JORF 24 JUILLET 1983
