# Article R232-6-9

L'inspecteur du travail peut prescrire au chef d'établissement de faire procéder à des relevés photométriques par une
personne ou un organisme agréé, dans le but de vérifier le respect des dispositions des articles R. 232-6-2, R. 232-6-3 et R.
232-6-5.

Le chef d'établissement choisit la personne ou l'organisme agréé sur une liste dressée par le ministre chargé du travail et
par le ministre de l'agriculture.

Les résultats des relevés photométriques sont communiqués par le chef d'établissement à l'inspecteur du travail dans les
quinze jours suivant la date de la demande de vérification.

Les conditions et les modalités de l'agrément prévu par le présent article ainsi que les règles à suivre pour effectuer les
relevés photométriques sont fixées par arrêtés du ministre chargé du travail et du ministre de l'agriculture après avis du
conseil supérieur de la prévention des risques professionnels et de la commission nationale d'hygiène et de sécurité du
travail en agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°83-721 1983-08-02 ART. 1, JORF 5 AOUT 1983 date d'entrée en vigueur 1 AOUT 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-721 1983-08-02 ART. 4 :  Les dispositions du présent décret sont applicables à compter du premier jour du vingt-quatrième mois suivant celui de sa publication au Journal officiel de la République française

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 octobre 1984 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 23 octobre 1984 - art. 6 (M)
  - Arrêté du 23 octobre 1984 - art. 7 (M)

_Transféré par_:

  - Décret n°87-809 du 1 octobre 1987 - art. 1 (V) JORF 3 octobre 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-6-2 (T)
  - Code du travail - art. R232-6-3 (T)
  - Code du travail - art. R232-6-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-7-9 (M)
