# Article R442-5

Dans les entreprises énumérées à l'article R. 442-4 ci-dessus l'impôt à retenir pour le calcul du bénéfice net s'obtient en
appliquant au bénéfice imposable de l'exercice rectifié comme il est dit au même article R. 442-4, le taux moyen d'imposition
globale de l'exploitant résultant de l'addition des taux moyens respectifs d'imposition à l'impôt sur le revenu des personnes
physiques et à la taxe complémentaire. Chacun de ces deux derniers taux est égal à cent fois le chiffre obtenu en divisant
l'impôt dont il s'agit pour l'exercice considéré par le montant des revenus soumis à cet impôt. Toutefois, en aucun cas, il
n'est retenu un taux moyen d'imposition globale supérieur à 50 p. 100.

Dans les sociétés soumises au régime fiscal des sociétés de personnes le bénéfice net est obtenu par imputation, sur le
bénéfice imposable de l'exercice, rectifié comme il est dit à l'article R. 442-4, des impôts supportés par chaque associé et
calculés comme il est dit au premier alinéa du présent article. Toutefois, lorsque la somme des impôts imputables à ce
dernier titre excède la moitié du bénéfice imposable, leur montant n'est retenu qu'à concurrence de la moitié de ce bénéfice.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 10 (M)
  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 5
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-8 (V)
  - Code du travail - art. D3324-9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R442-4 (Ab)
