# Article R231-85

I. - Le chef d'établissement définit les mesures de protection collective appropriées à la nature de l'exposition susceptible
d'être subie par les travailleurs exposés. La définition de ces mesures doit prendre en compte les autres facteurs de risques
professionnels susceptibles d'apparaître sur le lieu de travail, notamment lorsque leurs effets conjugués sont de nature à
aggraver les effets de l'exposition aux rayonnements ionisants. Elle est effectuée après consultation de la personne
compétente en radioprotection mentionnée à l'article R. 231-106, du médecin du travail et du comité d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail.

II. - Lorsque l'exposition ne peut être évitée et que l'application de mesures individuelles de protection permet de ramener
les doses individuelles reçues à un niveau aussi bas que raisonnablement possible, le chef d'établissement, après
consultation des personnes mentionnées au I, définit ces mesures et les met en oeuvre.

Pour le choix des équipements de protection individuelle, le chef d'établissement recueille l'avis du médecin du travail et
tient compte des contraintes et des risques inhérents à leur port. Il détermine la durée maximale pendant laquelle ces
équipements peuvent être portés de manière ininterrompue.

III. - Les chefs des entreprises extérieures déterminent les moyens de protection individuelle pour leurs propres salariés
compte tenu des mesures prévues par le plan de prévention établi en application de l'article R. 237-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 23 (M)
  - Code de la santé publique - art. R1333-95 (V)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-97 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-106 (M)
  - Code du travail - art. R237-7 (M)
