# Article R231-135

Dans des cas exceptionnels où, en raison de la nature du travail et en l'absence d'alternative technique, l'utilisation
permanente des protecteurs auditifs individuels serait susceptible d'entraîner un risque plus grand pour la santé ou la
sécurité que leur non-utilisation, l'inspecteur du travail peut accorder des dérogations aux dispositions des 1° et 2° du I
de l'article R. 231-131 et de l'article R. 231-132.

L'employeur précise dans sa demande les circonstances qui justifient cette dérogation et la transmet avec l'avis du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel ainsi que celui du médecin du
travail.

La dérogation est assortie de conditions garantissant, compte tenu des circonstances particulières, que les risques qui en
résultent sont réduits au minimum. Les travailleurs concernés font l'objet d'un contrôle audiométrique périodique.

La dérogation est d'une durée d'un an et renouvelable. Elle est retirée aussitôt que les circonstances qui les ont justifiées
disparaissent.

**Nota:**

Décret 2006-892 du 19 juillet 2006 art. 2 : les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 14 février 2008 en ce
qui concerne les établissements dans lesquels de la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée
est diffusée pour le divertissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-131
  - Code du travail - art. R231-132

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4437-1 (V)
  - Code du travail - art. R4437-2 (M)
  - Code du travail - art. R4437-3 (V)
  - Code du travail - art. R4437-4 (V)
