# Article R233-15

Les locaux où sont entreposées ou manipulées des matières inflammables du premier groupe ne peuvent être éclairés que par des
lampes électriques munies d'une double enveloppe ou par des lampes extérieures derrière verre dormant.

Ces locaux ne doivent jamais contenir aucun foyer, aucune flamme, aucun appareil pouvant donner lieu à production extérieure
d'étincelles ou présentant des parties susceptibles d'être portées à incandescence.

Il est également interdit d'y fumer ; cette dernière interdiction doit faire l'objet d'un affichage en caractères très
apparents [*publicité*].

Ces locaux doivent être parfaitement ventilés.

Un arrêté ministériel peut interdire de manipuler et d'entreposer certaines matières inflammables du premier groupe dans des
locaux en sous-sol.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1994 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 décembre 1995 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-48 (M)
  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1er février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 art. 18

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992
