# Article R231-54-4

I. - L'employeur veille à ce que les travailleurs ainsi que le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou,
à défaut, les délégués du personnel :

1° Reçoivent des informations sous des formes appropriées et périodiquement actualisées sur les agents chimiques dangereux se
trouvant sur le lieu de travail, telles que notamment leurs noms, les risques pour la sécurité et la santé qu'ils comportent
et, le cas échéant, les valeurs limites d'exposition professionnelle et les valeurs limites biologiques qui leur sont
applicables ;

2° Aient accès aux fiches de données de sécurité fournies par le fournisseur des agents chimiques ;

3° Reçoivent une formation et des informations quant aux précautions à prendre afin d'assurer leur protection et celle des
autres travailleurs présents sur le lieu de travail. Doivent être notamment portées à leur connaissance les consignes
relatives aux mesures d'hygiène à respecter et à l'utilisation des équipements de protection individuelle.

II. - Les résultats de l'évaluation des risques chimiques prévue à l'article R. 231-54-2 sont communiqués, sous une forme
appropriée, au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, aux délégués du personnel et, en
l'absence de représentation du personnel, à tout travailleur intervenant dans l'entreprise ainsi qu'au médecin du travail.
Cette communication intervient, en particulier, à la suite de la mise à jour des résultats de l'évaluation ou de toute
modification importante des méthodes et des conditions de travail susceptible d'affecter la santé et la sécurité des
travailleurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-7 (M)
  - Code du travail - art. R4412-38 (M)
  - Code du travail - art. R4412-9 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-54-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-54-5 (T)
  - Code du travail - art. R231-54-6 (T)
