# Article R323-94

Les établissements, sociétés et entreprises énumérés à l'article L. 323-12 (4.), non régis par l'article R. 323-93 sont
soumis aux dispositions de la présente sous-section sous réserve des dérogations suivantes :

Les mines et carrières ne sont soumises aux dispositions de la présente sous-section qu'en ce qui concerne les personnes
employées dans les installations de surface. Les entreprises d'armement maritime ne sont de même soumises auxdites
dispositions qu'en ce qui concerne les emplois à terre.

Les établissements, sociétés ou entreprises mentionnées au premier alinéa du présent article sont dispensés de la déclaration
prévue à l'article R. 323-54 lorsqu'ils attribuent les emplois vacants à des membres de leurs personnels bénéficiaires de la
section II du présent chapitre. De plus, les mines et carrières sont dispensées de la même déclaration lorsque les postes
sont attribués à des travailleurs du fond, victimes d'un accident du travail, atteints d'une maladie professionnelle ou
titulaire d'une indemnité de changement d'emploi allouée en application de la législation sur la silicose professionnelle.

Il est toutefois fait mention de ces mutations intérieures dans la déclaration annuelle prévue par l'article R. 323-51.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 9 JORF 19 décembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-51 (M)
  - Code du travail - art. R323-54 (M)
  - Code du travail L323-12 par. 4, R323-51, R323-54, R323-93 à R323-115, R323-24 à R323-115

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-95 (Ab)
