# Article R442-12

Dans les cas où les accords mentionnés à l'article L. 442-5 prévoient que les sommes revenant aux salariés seront utilisées
selon une ou plusieurs des modalités mentionnées à cet article et laissent aux salariés la possibilité de choisir
individuellement le mode de gestion des sommes qui leur sont attribuées, ces accords doivent prévoir les modalités d'exercice
de ce choix et préciser le sort des droits des salariés n'ayant pas expressément opté pour l'un des modes de placement
proposés.

Lorsque l'accord offre plusieurs instruments de placement, il précise les modalités selon lesquelles le salarié peut modifier
l'affectation de son épargne. Toutefois, l'accord peut prévoir des restrictions à la possibilité de modification du choix de
placement initial dans les cas qu'il définit ; il précise le cas échéant la ou les modifications pouvant intervenir à
l'occasion du départ du salarié de l'entreprise. Sans préjudice des dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 214-39
et du septième alinéa de l'article L. 214-40 du code monétaire et financier, les signataires de l'accord peuvent modifier
l'affectation de l'épargne des salariés investis dans des organismes de placement collectif en valeurs mobilières lorsque les
caractéristiques des nouveaux organismes sont identiques à celles des organismes antérieurement prévus.

Lorsque les droits à participation sont affectés, au cours ou à l'issue de la période de blocage, à un plan d'épargne
d'entreprise, le délai d'indisponibilité couru des sommes concernées au moment de l'affectation s'impute sur la durée de
blocage prévue par le plan d'épargne d'entreprise.

Les accords prévoyant le choix individuel entre le versement immédiat ou le réinvestissement des intérêts doivent préciser le
régime applicable à défaut d'option exercée par le salarié.

En l'absence de stipulation des accords, les revenus des droits de créance des salariés doivent être versés annuellement aux
bénéficiaires.

Lorsque les intérêts afférents aux sommes placées dans les conditions prévues au 2° de l'article L. 442-5 sont réinvestis,
ils sont capitalisés annuellement.

Les sommes attribuées au titre de la participation et affectées à un fonds d'investissement de l'entreprise sont rémunérées
pour tous les salariés à un taux identique, qui ne peut être inférieur au taux moyen de rendement des obligations des
sociétés privées publié par le ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L442-12 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 17 (T)
  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 12
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 2 () JORF 26 octobre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-27 (V)
  - Code du travail - art. D3324-28 (V)
  - Code du travail - art. D3324-29 (V)
  - Code du travail - art. D3324-30 (V)
  - Code du travail - art. D3324-31 (V)
  - Code du travail - art. D3324-32 (V)
  - Code du travail - art. D3324-33 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R442-17 (M)
