# Article R941-3

Si le titulaire d'un livret d'épargne, ou son conjoint, ayant suivi un stage dans les conditions prévues à l'article R. 941-1
ne crée pas ou n'acquiert pas une entreprise artisanale dans l'année qui suit l'achèvement du stage, il est tenu le
rembourser à l'Etat 50 p. 100 des frais de stage dans les deux cas suivants :

Lorsque l'aide de l'Etat prévue à l'article R. 941-2 est limitée aux titulaires d'un livret d'épargne ;

Lorsque le stage a été suivi avec maintien du contrat de travail et que les conditions de délai prévues aux trois premiers
alinéas de l'article R. 930-6 du code du travail ne sont pas remplies.

L'intéressé est exonéré du remboursement lorsque l'établissement dépositaire du livret d'épargne a refusé de délivrer le prêt
prévu au troisième paragraphe de l'article 80 de la loi n. 76-1232 du 29 décembre 1976.

Il peut également être exonéré du remboursement en fonction de circonstances exceptionnelles par décision de l'autorité
signataire de la convention ou, dans le cas de stage ne faisant pas l'objet d'une convention, par décision du préfet de
région.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cite_:

  - Loi n°76-1232 du 29 décembre 1976
  - Code du travail - art. R930-6
  - Code du travail - art. R940-1
  - Code du travail - art. R940-2

_Créé par_:

  - Décret n°92-113 du 4 février 1992 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-19 (M)
  - Code du travail - art. R6341-20 (V)
  - Code du travail - art. R6341-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R940-3 (T)
