# Article R233-82

Pour l'application de l'article L. 233-1 (3e alinéa) et des articles R. 233-66, R. 233-72, R. 233-76 un arrêté du ministre
chargé du travail, pris après avis du conseil supérieur de la prévention des risques professionnels, fixe les conditions et
modalités d'agrément des organismes.

Le chef d'établissement choisit l'organisme agréé sur une liste dressée par le ministre chargé du travail.

Toutefois, les vérifications concernant un matériel ou un produit soumis à l'examen de type sont effectuées par l'organisme
désigné compétent pour cet examen de type et les vérifications concernant un matériel ou un produit soumis à homologation par
l'organisme compétent pour procéder à l'examen préalable à l'homologation.

Le chef d'établissement justifie qu'il a saisi l'organisme agréé dans les quinze jours suivant la date de demande de
vérification. Il transmet au ministre chargé du travail ou à l'inspecteur du travail, selon le cas, les résultats de la
vérification consignés dans un rapport établi par l'organisme, dans les dix jours [*délai*] qui suivent la réception du
rapport.

Dans les cas prévus à l'article L. 233-1 et R. 233-72, une copie de ce rapport est adressée par le chef d'établissement au
service de prévention de la caisse régionale d'assurance maladie ou à la caisse de mutualité sociale agricole [*autorités
compétentes*].

**Nota:**

[*Nota : Décret 84-816 du 3 septembre 1984 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et
dépendances.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 21 () JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989
  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 23 (V) JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 novembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-90 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-66 (M)
  - Code du travail - art. R233-72 (M)
  - Code du travail - art. R233-76 (M)
  - Code du travail L233-1 AL. 3, R233-66, R233-72, R233-76
