# Article R950-18

Dans les entreprises ou organismes où les attributions du comité d'entreprise sont dévolues à d'autres organismes, ceux-ci
sont substitués au comité d'entreprise pour l'application des dispositions de l'article L. 951-8 et de celles de l'article R.
950-4.

Dans les entreprises employant au moins cinquante salariés qui ne sont pas tenues d'avoir un comité d'entreprise ou un
organisme de la nature de ceux que mentionne l'alinéa précédent, il est créé une commission spéciale qui est consultée dans
les conditions prévues à l'article L. 951-8.

Cette commission comprend autant de membres qu'il y a d'organisations syndicales ayant constitué légalement ou qui ont droit
de constituer une section syndicale dans l'entreprise considérée. Chacune de ces organisations désigne un membre qui est
obligatoirement choisi parmi les salariés de ladite entreprise remplissant les conditions requises pour l'éligibilité en
qualité de membre d'un comité d'entreprise.

**Nota:**

Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-3 sont remplaçées par les articles L. 951-8. *

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2323-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-22 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-14 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-20 (M)
  - Code du travail - art. R950-4 (VT)
