# Article R233-12

Des arrêtés du ministre chargé du travail ou du ministre chargé de l'agriculture déterminent les équipements de travail et
les catégories d'équipements de travail pour lesquels un carnet de maintenance doit être établi et tenu à jour par le chef
d'établissement en vue de s'assurer que les opérations de maintenance nécessaires au fonctionnement de l'équipement de
travail dans des conditions permettant de préserver la sécurité et la santé des travailleurs sont effectuées.

Ces arrêtés précisent la nature des informations qui doivent être portées sur le carnet de maintenance.

Le carnet de maintenance est tenu à la disposition de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail, des agents des
services de prévention des organismes de sécurité sociale ainsi que de l'organisme professionnel d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail créé en application du 4° de l'article L. 231-2, s'il y a lieu, et du comité d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail de l'établissement ou, à défaut, des délégués du personnel.

Le carnet de maintenance peut être tenu et conservé sur tout support dans les conditions prévues par les articles L. 620-7 et
D. 620-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 2 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 21 (M)
  - Arrêté du 2 mars 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 mars 2004 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-47 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 art. 16

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D620-1
  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. L620-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-19 (V)
  - Code du travail - art. R4323-20 (M)
  - Code du travail - art. R4323-21 (V)
