# Article R233-19

Les canalisations amenant les liquides ou gaz combustibles aux appareils fixes d'éclairage et de chauffage doivent être
entièrement métalliques.

Les flammes des appareils d'éclairage ou des appareils de chauffage portatifs doivent être distantes de toute autre partie
combustible de la construction, du mobilier ou des marchandises en dépôt d'au moins un mètre verticalement et d'au moins 30
cm latéralement. Des distances moindres peuvent être tolérées en cas de nécessité en ce qui concerne les murs et plafonds,
moyennant l'interposition d'un écran incombustible qui ne doit, pas toucher la paroi à protéger.

Les appareils d'éclairage portatifs autres que les appareils d'éclairage électrique doivent avoir un support stable et
solide.

Les appareils d'éclairage fixes ou portatifs doivent, si la nécessité en est reconnue, être pourvus d'un verre, d'un globe,
d'un réseau de toile métallique ou de tout autre dispositif propre à empêcher la flamme d'entrer en contact avec des matières
inflammables.

Les appareils d'éclairage situés dans les passages doivent ne pas faire saillie sur les parois ou être à deux mètres du sol
au moins.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 20 AL. 3, 4, 5, 6 ET 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 ART. 1 date d'entrée en vigueur 1ER février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 6 (V) JORF 1er avril 1992
