# Article R980-3

La demande d'habilitation accompagnée du dossier est adressée, par lettre recommandée avec accusé de réception, au
commissaire de la République du département où les jeunes exerceront leur activité. Lorsqu'une entreprise comportant des
établissements situés dans des départements différents se propose d'accueillir des jeunes dans ces divers établissements,
elle adresse une demande d'habilitation à chacun des commissaires de la République compétents.

L'habilitation est réputée acquise à défaut de décision de refus notifiée par le commissaire de la République dans le mois
qui suit la réception du dossier, sauf dans le cas où il y a lieu d'appliquer les dispositions de l'article R. 980-4
[*autorité compétente, délai*].

L'habilitation peut être retirée par décision motivée du commissaire de la République prise après avis du comité
départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi en cas de méconnaissance des
dispositions des articles L. 980-1 à L. 980-5 ou des engagements pris en la matière par l'employeur.    En outre,
l'habilitation accordée à une entreprise de travail temporaire peut être retirée [*retrait*] dans les mêmes conditions
lorsque le choix des missions ne permet pas le bon déroulement du contrat de qualification ou que les conditions de travail,
d'hygiène et de sécurité ne sont pas satisfaisantes.

Si une entreprise habilitée désire conclure des contrats de qualification comportant des formations en alternance autres que
celles qui font l'objet de l'habilitation, elle présente une nouvelle demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°88-148 1988-02-10 art. 2 JORF 16 février 1988

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-5 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L980-1 (T)
  - Code du travail - art. L980-3 (T)
  - Code du travail - art. L980-4 (T)
  - Code du travail - art. L980-5 (T)
  - Code du travail - art. L982-2 (M)
  - Code du travail - art. R980-4 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R980-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R980-4 (M)
  - Code du travail - art. R980-4 (T)
  - Code du travail - art. R981-3 (V)
  - Code du travail - art. R990-3 (T)
