# Article R964-13

Les fonds d'assurance-formation de salariés sont créés par des conventions conclues entre :

D'une part, un ou plusieurs employeurs soumis à l'obligation établie par l'article L. 950-1 du présent code ou un ou
plusieurs groupements d'employeurs ;

D'autre part, une ou plusieurs des organisations syndicales représentatives des travailleurs habilitées à conclure par
application de l'article L. 132-1 du livre 1er du code du travail des conventions collectives de travail ayant le même champ
d'application professionnel et territorial que les conventions en cause.

L'adhésion d'entreprises à un fonds peut résulter de conventions collectives liant ces entreprises. Lorsque l'adhésion
résulte d'une décision individuelle, elle intervient après consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du
personnel.

La convention constitutive d'un fonds d'assurance-formation ne peut contenir de dispositions ayant pour effet d'interdire aux
employeurs adhérant à ce fonds, après s'être acquitté de leur engagement envers celui-ci, d'adhérer à un autre fonds
d'assurance-formation ou d'utiliser les autres modalités d'exécution de leur obligation légale que prévoit l'article L.
950-2.

La détermination du montant de la contribution versée au fonds, lorsqu'elle implique une décision au niveau de l'entreprise,
intervient après consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel.

Le conseil de gestion de ces fonds doit être composé d'un nombre égal de représentants des employeurs et des organisations de
salariés.

Les fonds d'assurance-formation de salariés peuvent accepter l'adhésion d'entreprises non assujetties à l'obligation de
participation. La convention constitutive du fonds d'assurance-formation en précise les conditions. La cotisation de ces
entreprises doit être assise sur le montant des salaires versés à leur personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°84-738 1984-07-17 ART. 7, ART. 17 JORF 29 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-36 (M)
  - Code du travail - art. R960-36 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R964-19 (Ab)
