# Article R443-10

Par dérogation aux dispositions de l'article 6 modifié du décret du 28 décembre 1957, les fonds communs de placement prévus à
l'article R. 443-11 ci-dessous :

1. Doivent comprendre, lorsqu'il s'agit d'une entreprise employant cent salariés au plus, uniquement des actions de sociétés
d'investissement à capital variable ;

2. Peuvent comprendre, lorsqu'il s'agit d'une entreprise employant plus de cent salariés et que le plan d'épargne le
prévoit :

Sans limitation, des actions de sociétés d'investissement à capital variable dont le portefeuille est composé à concurrence
de 50 p. 100 au moins de valeurs françaises, des valeurs mobilières émises par l'entreprise, des valeurs mobilières émises
par la société française dont l'entreprise est la filiale au sens de l'article 354 de la loi du 24 juillet 1966, par les
autres filiales françaises de cette dernière société et par les filiales françaises de l'entreprise elle-même ;

Des actions de sociétés d'investissement autres que les sociétés d'investissement à capital variable, dans la limite, pour
chacune d'elles de 10 p. 100 au plus des avoirs du fonds si leur portefeuille est composé, à concurrence de 50 p. 100 au
moins de valeurs françaises, de 5 p. 100 au plus des avoirs du fonds dans le cas contraire.

Lorsque l'un de ces fonds communs de placement est géré par l'entreprise, celle-ci exerce les droits qui appartiennent et
assume les obligations qui incombent aux sociétés de gestion de fonds commun de placement en application du décret n. 57-1342
du 28 décembre 1957, relatif aux fonds communs de placement et des arrêtés pris pour son exécution.

Par dérogation aux dispositions de l'article 7 du même décret, ces fonds communs de placement sont dispensés, lorsque le plan
d'épargne d'entreprise prévoit que la totalité des revenus du fonds seront obligatoirement réinvestis, de répartir chaque
année ces revenus aux propriétaires des parts.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-31 (V)
  - Code du travail - art. R3332-32 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R443-11 (Ab)
  - Décret n°1957-12-28 ART. 6
  - Décret n°57-1342 du 28 décembre 1957 - art. 7 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-507 1969-05-31
  - Décret n°68-528 1968-05-30 ART. 11
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 45 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
