# Article R233-142

Lorsque la cabine est destinée à des applications effectuées en présence d'un opérateur, elle doit être conçue de telle sorte
que l'opérateur à son poste de travail, pendant une application, soit placé dans un flux d'air homogène non pollué par la
projection de peinture liquide, de vernis, de poudre ou de fibres sèches.

Dans les cabines destinées à l'emploi de peintures liquides ou de vernis où l'utilisation prévue implique que l'opérateur
soit susceptible de tourner autour d'un objet à peindre installé de manière fixe pendant l'application, le flux d'air de
ventilation doit être vertical.

Dans les autres cabines, le flux d'air peut être horizontal ou oblique, sous réserve que la prescription contenue dans le
premier alinéa du présent article soit toujours observée.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-53 du 12 janvier 1990 art. 4 : date d'entrée en vigueur de l'article 2 du décret 90-53.*]

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°90-53 1990-01-12 art. 4
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mai 1990 - art. 5 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 2 () JORF 14 janvier 1990

_Cité par_:

  - Décret n°90-53 du 12 janvier 1990 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 3 mai 1990 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°92-767 du 29 juillet 1992 - art. 3 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993
