# Article R311-4-5-1

I. - Le directeur régional anime et contrôle l'activité de l'Agence nationale pour l'emploi dans la région. Il a autorité sur
les directeurs délégués, sur les directeurs d'agence locale et sur l'ensemble du personnel de la région dans les conditions
fixées par le décret prévu à l'article R. 311-4-20.

Conformément aux orientations fixées par le conseil d'administration, et après avis du comité régional, il propose au
directeur général l'organisation des directions déléguées et des agences locales à retenir dans la région.

Il représente l'Agence nationale pour l'emploi dans ses relations avec les usagers, dans les actes de la vie civile
intéressant la région, en particulier ceux relatifs aux acquisitions, échanges et aliénations de biens immobiliers. Il
connaît des recours hiérarchiques des usagers sur les décisions prises au nom de l'Agence nationale pour l'emploi.

Il peut recevoir délégation de pouvoir dans d'autres domaines. Conformément à l'article R. 311-4-11, il rend compte au préfet
de région des activités de l'Agence nationale pour l'emploi dans la région.

Il peut déléguer sa signature à d'autres agents de la région.

II. - Par décision du directeur général, le directeur régional peut être chargé des fonctions de directeur délégué et exercer
les attributions confiées à ce dernier par les articles R. 311-3-5 et R. 311-3-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R311-4-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5312-35 (V)
  - Code du travail - art. R5312-36 (V)
  - Code du travail - art. R5312-37 (V)
  - Code du travail - art. R5312-39 (Ab)
