# Article R233-1

Le chef d'établissement doit mettre à la disposition des travailleurs les équipements de travail nécessaires, appropriés au
travail à réaliser ou convenablement adaptés à cet effet, en vue de préserver la santé et la sécurité des travailleurs,
conformément aux obligations définies par l'article L. 233-5-1 et aux prescriptions particulières édictées par les décrets
prévus au 2° de l'article L. 231-2.

A cet effet, les équipements de travail doivent être choisis en fonction des conditions et des caractéristiques particulières
du travail. En outre, le chef d'établissement doit tenir compte des caractéristiques de l'établissement susceptibles d'être à
l'origine de risques lors de l'utilisation de ces équipements de travail.

Lorsque les mesures prises en application des alinéas précédents ne peuvent pas être suffisantes pour assurer la sécurité et
préserver la santé des travailleurs, le chef d'établissement doit prendre toutes autres mesures nécessaires à cet effet, en
agissant notamment sur l'installation des équipements de travail, l'organisation du travail ou les procédés de travail.

En outre, le chef d'établissement doit mettre, en tant que de besoin, les équipements de protection individuelle appropriés
et, lorsque le caractère particulièrement insalubre ou salissant des travaux l'exige, les vêtements de travail appropriés à
la disposition des travailleurs et veiller à leur utilisation effective. Les équipements de protection individuelle et les
vêtements de travail mis à la disposition des travailleurs conformément aux dispositions du présent titre ne constituent pas
des avantages en nature au sens de l'article L. 223-13.

Les travailleurs indépendants et les employeurs mentionnés à l'article L. 235-18 doivent utiliser des équipements de travail
et des équipements de protection individuelle appropriés ou convenablement adaptés, choisis en fonction des conditions et des
caractéristiques particulières du travail. En tant que de besoin, ils doivent mettre en oeuvre les mesures définies aux
alinéas 3 et 4 ci-dessus.

**Nota:**

[Code du travail R. 233-48 : dispositions applicables aux travailleurs indépendants. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°47-1592 du 23 août 1947 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 1 mars 1984 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 20 mars 1996 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R233-42 (VT)
  - Code du travail - art. R233-47 (VT)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)
  - Code du travail - art. R233-9 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°95-608 du 6 mai 1995 - art. 1 () JORF 7 mai 1995 en vigueur le 1er janvier 1997

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L223-13
  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. L233-5-1
  - Code du travail - art. L235-18

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code du travail - art. R233-48 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4321-1 (V)
  - Code du travail - art. R4321-2 (V)
  - Code du travail - art. R4321-3 (V)
  - Code du travail - art. R4321-4 (V)
  - Code du travail - art. R4321-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1965-05-21 art. 1, 2 et 3
