# Article R231-112

I. - Les inspecteurs des installations nucléaires de base, les inspecteurs des installations classées pour la protection de
l'environnement, les agents mentionnés à l'article L. 1421-1 du code de la santé publique et les agents mentionnés à
l'article 4 de la loi n° 61-842 du 2 août 1961 relative à la lutte contre les pollutions atmosphériques et les odeurs et
portant modification de la loi du 19 décembre 1917, peuvent se faire communiquer, à leur demande, par le chef
d'établissement :

- le relevé des sources et des appareils émettant des rayonnements ionisants prévu à l'article R. 231-87 ;

- les résultats de la dosimétrie opérationnelle, mise en place en application de l'article R. 231-94, de tous les
travailleurs intervenant dans l'établissement sous forme non nominative et sans limitation de durée ;

- les mesures prises en application de l'article R. 231-75.

II. - Le chef d'établissement faisant procéder à des opérations de chargement, de transport ou de déchargement de matières
radioactives ou fissiles à usage civil communique aux agents mentionnés au I du présent article, à leur demande, les mesures
prises en application de l'article R. 231-75 ainsi que les résultats de la dosimétrie opérationnelle des travailleurs
employés à ces opérations sous forme non nominative sans limitation de durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°61-842 du 2 août 1961 - art. 4 (M)
  - Code du travail - art. R231-75 (M)
  - Code du travail - art. R231-87 (M)
  - Code du travail - art. R231-94 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
  - Loi n°1917-12-19

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003
