# Article R442-9

Lorsque, par application du 3. de l'article L. 442-5, les parties intéressées ont choisi de verser les sommes constituant la
réserve spéciale de participation à des organismes de placement étrangers à l'entreprise, ces versements ne peuvent être
effectués que dans des organismes ou établissements entrant dans une des catégories énumérées ci-après :

1. Sociétés d'investissement à capital variable, dont le portefeuille est composé à concurrence de 50 p. 100 au moins de
valeurs françaises, à charge pour ces sociétés d'inscrire au nom de chacun des bénéficiaires le nombre d'actions ou de
coupures d'actions correspondant aux sommes lui revenant ;

2. Etablissements énumérés à l'article 4 du décret du 3 juin 1966, à condition que ces établissements aient pris l'engagement
d'employer immédiatement les sommes versées en acquisition d'actions ou de coupures d'actions de sociétés d'investissement à
capital variable [*SICAV*] dont le portefeuille est composé, à concurrence de 50 p. 100 au moins, de valeurs françaises ou en
parts d'un ou de plusieurs fonds communs de placement ;

3. Sociétés d'assurance sur la vie ou de capitalisation régies par le décret-loi du 14 juin 1938 modifié unifiant le contrôle
de l'Etat sur les entreprises d'assurances de toute nature et de capitalisation et tendant à l'organisation de l'industrie
des assurances, et institutions de prévoyance à gestion paritaire habilitées spécialement à cet effet par arrêté du ministre
chargé de l'économie et des finances et ayant pris le même engagement que celui prévu au 2. ci-dessus ;

4. Etablissements spécialisés dans la gestion de portefeuilles de valeurs mobilières ayant pris l'engagement prévu au 2. ci-
dessus et agréés par arrêté du ministre chargé de l'économie et des finances après avis de la Commission des opérations de
bourse [*COB*] .

//DECR.0482 17-05-1974 : Les entreprises doivent effectuer les versements dans les organismes énumérés ci-dessus avant le
premier jour du quatrième mois [*date limite*] suivant la clôture de l'exercice au titre duquel la participation est
attribuée.

Passé ce délai les entreprises doivent [*obligation*] compléter les versements prévus à l'alinéa précédent par un intérêt de
retard calculé au taux des avances sur titres de la Banque de France en vigueur à la date d'expiration dudit délai.

Les intérêts sont versés dans lesdits organismes en même temps que le principal et employés dans les mêmes conditions// .

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L442-5 (M)
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R442-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail L442-5 PAR. 3
  - Décret  1966-06-03 ART. 4
  - Décret-loi  1938-06-14

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 9
  - Décret n°69-507 1969-05-31 ART. 1
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 14 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987
