# Article R231-42

En cas d'accident du travail grave ou de maladie professionnelle ou à caractère professionnel grave au sens de l'article R.
231-5 (2°), l'employeur [*obligation*] procède, après avoir pris toute mesures pour satisfaire aux dispositions des articles
L. 232-1 et L. 233-1 et des règlements pris pour leur application, à l'analyse des conditions de circulation ou de travail.
Après avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, il organise, le cas échéant, au bénéfice des
salariés concernés, des formations à la sécurité appropriées répondant aux dispositions des articles R. 231-35, R. 231-36 et
R. 231-37.

Il en est de même en cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle ou à caractère professionnel n'entrant pas dans
les prévisions de l'alinéa précédent mais présentant un caractère répété à un même poste de travail ou à des postes de
travail similaires ou dans une même fonction ou des fonctions similaires.

**Nota:**

l'article R231-5 a été abrogé par le décret n° 83-844.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : à partir du 1er juillet 1985, les termes "comités d'hygiène et de sécurité" sont remplacés par les termes "comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
  - SPEC_APPLI: Jusqu'à cette date, et sous réserve des dispositions du 3ème alinéa de l'article 11 de la loi du 23 décembre 1982, les attributions confiées au comité d'hygiène et de sécurité sont exercées par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de tr

_Modifié par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur IER JUILLET 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-43 (VT)
