# Article R231-52-14

Après avoir adressé au ministre chargé du travail l'avis préliminaire prévu à l'article R. 231-52-13, l'organisme agréé
procède à un examen détaillé du dossier. Le fabricant ou l'importateur peut être invité par demande motivée de l'organisme
agréé :

A fournir toutes justifications complémentaires dont il dispose ;

A effectuer de nouveaux essais pouvant concerner notamment le métabolisme ou la toxicité chronique du produit ou d'autres
effets à long terme sur la santé des travailleurs.

L'organisme agréé peut également procéder ou faire procéder à la charge du fabricant ou de l'importateur dûment prévenu à des
essais permettant de contrôler les informations fournies ou à des essais complémentaires. A cet effet, le fabricant ou
l'importateur est tenu de fournir, à la demande de l'organisme agréé, des échantillons de la substance ou de la préparation
[*obligation*].

En cas de contestation sur la nature ou l'importance des essais à effectuer ou des renseignements à fournir, le fabricant ou
l'importateur saisit le ministre chargé du travail [*compétence recours*] qui statue et notifie sa décision au fabricant ou à
l'importateur, d'une part, à l'organisme agréé, d'autre part.

Sans préjudice d'informations complémentaires qui pourraient être recueillies ultérieurement en application des alinéas
précédents, l'organisme agréé, dans un délai d'un an à compter de la date à laquelle le dossier a été reconnu recevable,
porte à la connaissance du ministre chargé du travail le résultat de ses études avec son avis et lui propose éventuellement
les dispositions à prendre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Créé par_:

  - Décret n°92-1261 du 3 décembre 1992 - art. 1 () JORF 5 décembre 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 12 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-52-15 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-6 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-58 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-59 (T)
