# Article R236-18

Les organismes qui demandent à figurer sur la liste arrêtée par le commissaire de la République de région selon la procédure
prévue à l'article L. 434-10 doivent établir leur aptitude à assurer, conformément aux dispositions de l'article R. 236-15,
la formation des représentants du personnel aux comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail. 

A cet effet, ils justifient, dans leurs demandes, notamment des capacités de leurs formateurs et de l'expérience acquise par
ces derniers en matière de prévention des risques professionnels et en matière de conditions de travail. 

Compte tenu de ces indications, le commissaire de la République de région se prononce au vu de l'avis du comité régional de
la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi. 

Si un organisme figurant sur la liste cesse de répondre aux qualifications ayant justifié son inscription, il en est radié
par décision motivée du commissaire de la République de région prise après avis du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°84-981 1984-11-02 art. 2 JORF 4 novembre 1984

_Cité par_:

  - Décret n°85-603 du 10 juin 1985 - art. 8 (V)
  - Décret n°2003-803 du 26 août 2003 - art. 3 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-66 (M)
  - Code de la santé publique - art. D6144-81 (M)
  - Code de la santé publique - art. D714-19-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R236-35 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-10 (M)
  - Code du travail - art. R236-15 (M)
