# Article R311-4-7

Le comité régional de l'Agence nationale pour l'emploi est réuni au moins quatre fois par an sur convocation de son
président.

L'ordre du jour de chaque réunion est arrêté par le président, sur proposition du directeur régional de l'Agence nationale
pour l'emploi.

Le président est tenu de convoquer le comité si le préfet de la région, le directeur régional ou la majorité des membres le
demande sur un ordre du jour déterminé.

A sa demande, le préfet de la région assiste aux séances du comité.

Le comité régional ne peut valablement délibérer que si le nombre des membres présents est au moins égal à la moitié du
nombre des membres en exercice. Si ce nombre n'est pas atteint, le comité est convoqué à nouveau dans un délai de quinze
jours et peut se prononcer valablement quel que soit le nombre de membres présents.

Le comité régional se prononce à la majorité des voix des membres présents.

Le secrétariat du comité est assuré à la diligence du directeur régional.

Les délibérations, signées par le président et le vice-président, sont transmises dans un délai de quinze jours au directeur
général de l'Agence nationale pour l'emploi.

Les procès-verbaux sont transmis aux membres du comité régional, au président du conseil d'administration et au directeur
général.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5312-48 (V)
  - Code du travail - art. R5312-49 (V)
  - Code du travail - art. R5312-50 (V)
  - Code du travail - art. R5312-51 (V)
  - Code du travail - art. R5312-52 (V)
  - Code du travail - art. R5312-53 (V)
  - Code du travail - art. R5312-54 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R834-1 (M)
