# Article R960-7

I - La rémunération perçue au titre d'un stage de formation professionnelle peut se cumuler avec les pensions et les rentes
versées aux travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L. 323-10 du code du travail. En revanche, les indemnités
journalières, à l'exclusion de celle qui est servie par application combinée des articles L. 444 et L. 448 du code de la
sécurité sociale ainsi que les salaires, sont déduits de la rémunération perçue au titre des stages de formation
professionnelle.

A cet effet, le montant des indemnités journalières est notifié par les organismes concernés au préfet du département où est
situé l'établissement ou le centre de formation ou, éventuellement, au centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

II - Les bénéficiaires des allocations prévues aux articles 35 et 39 de la loi n. 75-534  du 30 juin 1975 d'orientation en
faveur des personnes handicapées peuvent cumuler avec celles-ci les rémunérations perçues au titre d'un stage de formation
professionnelle dans la limite des plafonds prévus par ladite loi.

Pour permettre le versement aux bénéficiaires de l'aide sociale des allocations qu'ils sont susceptibles de percevoir, le
préfet du département où est situé l'établissement de formation ou évuentuellement le centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles notifie le montant de la rémunération versée à l'occasion d'un stage de formation
professionnelle aux caisses d'allocations familiales, aux caisses de mutualité sociale agricole ou aux directions
départementales de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-534 1975-06-30 ART. 35 ET 39
  - Code du travail - art. L323-10 (M)
  - Code du travail L960-1 A L960-11, L323-10
  - Code de la sécurité sociale L444, L448

_Modifié par_:

  - Décret n°83-234 1983-03-21 ART. 1 JORF 26 MARS 1983

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R960-6 (M)
  - Code du travail - art. R961-7 (V)
