# Article R235-3-19

Les postes de travail, voies de circulation et autres emplacements ou installations à l'air libre destinés à être occupés ou
utilisés par des travailleurs lors de leurs activités doivent être conçus de telle façon que la circulation des piétons et
des véhicules puisse se faire de manière sûre.

Les articles R. 235-3-10 et R. 235-3-11 s'appliquent également aux voies de circulation principales sur le terrain de
l'entreprise, aux voies de circulation utilisées pour la surveillance et l'entretien régulier des installations de
l'entreprise ainsi qu'aux quais de chargement extérieurs.

**Nota:**

Décret 92-332 du 31 mars 1992 art. 5 : les dispositions du présent article du code du travail ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er janvier 1993 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur au 1er janvier 1993.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 2
  - Décret n°92-332 du 31 mars 1992 - art. 5 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R235-3-10
  - Code du travail - art. R235-3-11

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4214-13 (V)
  - Code du travail - art. R4214-17 (V)
  - Code du travail - art. R4214-18 (V)
