# Article R116-28

Toute personne appelée à enseigner dans un centre de formation d'apprentis doit justifier [*conditions d'exercice*] :

1. S'il s'agit d'exercer des fonctions d'enseignement général, du niveau de qualification exigé des candidats postulant à un
emploi d'enseignement dans les établissements publics d'enseignement préparant à des diplômes professionnels ou des titres de
même nature et de même niveau, conformément aux conditions arrêtées par le ministre concerné ;

2. S'il s'agit d'exercer des fonctions d'enseignement technique, théorique et d'enseignement pratique, soit du niveau de
qualification exigé des candidats à un emploi d'enseignement dans un établissement public d'enseignement, soit d'un diplôme
ou d'un titre de même niveau que le diplôme ou le titre auquel prépare l'enseignement professionnel dispensé et d'une
expérience professionnelle de cinq ans au moins dans la spécialité enseignée, au cours des dix dernières années [*durée
d'ancienneté*].

Pour les centres relevant du ministère de l'agriculture, un niveau de qualification supérieur à celui prévu à l'alinéa
précédent peut être fixé par arrêté conjoint du ministre de l'agriculture et du ministre chargé de la formation
professionnelle, après avis de la commission professionnelle consultative concernée.

Pour satisfaire des besoins particuliers de formation, il peut être fait appel à des personnes possédant les compétences
spécifiques à l'enseignement professionnel considéré. Le recteur ou le directeur régional de l'agriculture et de la forêt
peut délivrer une autorisation d'enseignement, au vu du dossier de l'intéressé présenté par l'organisme gestionnaire.

Cette autorisation, renouvelable sur demande expresse de l'organisme gestionnaire, est accordée pour la durée du cycle de
formation prévu.

Les dispositions des deux premiers alinéas du présent article ne sont pas opposables aux enseignants de centres de formation
d'apprentis en fonction à la date de publication du présent décret. "

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 28

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 13 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 10 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 10 (V)
  - Décret n°97-558 du 29 mai 1997 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code du travail - art. R116-4 (M)
  - Code du travail - art. R119-22 (Ab)
