# Article R323-51

Tout chef d'entreprise ou d'organisme mentionné aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 323-12 et assujetti à l'obligation d'emploi
d'un pourcentage de travailleurs handicapés en application d'un des arrêtés prévus à l'article L. 323-19 ou à l'obligation
d'emploi d'un pourcentage de travailleurs handicapés et de mutilés de guerre dans les conditions définies aux articles R.
323-22 et R. 323-43 doit adresser au préfet, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, dans la première quinzaine
du mois d'avril de chaque année, une déclaration établie en quatre exemplaires et comportant :

1° La liste des salariés bénéficiaires des articles L. 323-9 et suivants et, le cas échéant, des articles L. 323-1 et
suivants occupés pendant les douze mois précédents ;

2° La liste des salariés ouvrant droit à une réduction de la redevance par application de l'article R. 323-15 ;

3° S'il y a lieu, la liste des contrats conclus au cours de l'année écoulée avec des ateliers protégés, des centres de
distribution du travail à domicile ou des centres d'aide par le travail ainsi que toutes justifications permettant de
calculer le nombre d'heures de travail consacrées par des travailleurs handicapés à l'exécution de ces contrats et celui des
heures qu'aurait requises l'exécution de ces contrats dans les conditions ordinaires de production ;

4° La nomenclature des emplois existant dans l'entreprise ou l'organisme au 31 mars de l'année de la déclaration ;

5° La liste des emplois réservés aux bénéficiaires des articles L. 323-9 et suivants et, le cas échéant, des articles L.
323-1 et suivants, compte tenu s'il y a lieu des dispositions des articles L. 323-20 et R. 323-52.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE A (V)
  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE B (V)
  - Code du travail - art. R323-52 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-53 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-54 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-94 (Ab)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-12 (M)
  - Code du travail - art. L323-19 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-15 (P)
  - Code du travail - art. R323-22 (P)
  - Code du travail - art. R323-43 (M)
  - Code du travail L323-12, L323-19, L323-9 et S., L.323-1 et S., L323-20

_Anciens textes_:

  - Décret n°62-881 1962-07-26 ART. 24 ET ART. 25 TRANSITOIRE
  - Décret n°70-1338 1970-12-14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15
