# Article R234-11

Il est interdit d'employer les jeunes travailleurs de moins de dix-huit [*âge*] à la réparation, en marche, des machines,
mécanismes ou organes.

Il est également interdit d'admettre des jeunes travailleurs à procéder en marche, sur des transmissions, mécanismes et
machines comportant des organes en mouvement, à des opérations de visite ou de vérification, ainsi qu'à des opérations
d'entretien telles que :

nettoyage, essuyage, époussetage, graissage, applications d'adhésifs, à moins que des dispositifs appropriés ne les mettent à
l'abri de tout contact avec les organes en mouvement.

Il est interdit d'employer ces jeunes travailleurs dans les locaux, ateliers ou chantiers où fonctionnent des transmissions,
mécanismes ou machines, lorsque n'ont pas été rendus inaccessibles par des dispositifs appropriés :

1. Les organes de commande et de transmission tels que :

courroies, câbles, chaînes, bielles, volants, roues, arbres, engrenages, cônes ou cylindres de friction, cames, coulisseaux ;

2. Les pièces faisant saillie sur des organes en mouvement, telles que vis d'arrêt, boulons, clavettes, bossages, nervures.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°80-857 1980-10-30 art. 1 date d'entrée en vigueur 1er février 1981 : ETEND CES DISPOSITIONS AUX ETABLISSEMENTS AGRICOLES MENTIONNES A L'ARTICLE L231-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D331-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-15 (M)
  - Code de l'éducation - art. D331-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret  1958-07-19 art. 1
