# Article R234-22

Les jeunes travailleurs de moins de dix-huit ans, apprentis munis d'un contrat d'apprentissage, ainsi que les élèves
fréquentant les établissements d'enseignement technique y compris les établissements d'enseignement technique agricole,
publics ou privés peuvent être autorisés à utiliser au cours de leur formation professionnelle les machines ou appareils dont
l'usage est proscrit par les articles précédents. Ces autorisations sont accordées par l'inspecteur du travail, après avis
favorable du médecin du travail ou du médecin chargé de la surveillance des élèves ; en outre, une autorisation du professeur
ou du moniteur d'atelier est requise pour chaque emploi. L'autorisation est réputée acquise si l'inspecteur du travail n'a
pas fait connaître sa décision dans un délai de deux mois à compter de la réception de la demande complète, envoyée par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception et comportant l'avis favorable du médecin et du professeur ou du moniteur
responsable.

Des mesures doivent être prises pour assurer l'efficacité du contrôle exercé par le professeur ou le moniteur d'atelier.

Les autorisations mentionnées au premier alinéa sont renouvelables chaque année pour les élèves et demeurent valables pour
toute la durée du contrat pour les apprentis, en l'absence de modification des équipements de travail, des conditions de
sécurité et de l'environnement de travail et sous réserve de l'envoi, chaque année, à l'inspecteur du travail d'un nouvel
avis favorable du médecin du travail. Elles sont révocables à tout moment si les conditions qui les ont fait accorder cessent
d'être remplies.

Il peut être dérogé dans les mêmes formes et conditions aux interdictions édictées par les articles R. 234-20, R. 234-21.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 5-1 (Ab)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°87-361 du 27 mai 1987 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 15 mars 1999 - art. ANNEXE (Ab)
  - Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 2 mars 2004 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 30 juillet 1974 - art. Annexe art. 24 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D331-15 (M)
  - Code du travail - art. R117-9 (VT)
  - Code du travail - art. R231-77 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4153-41 (Ab)
  - Code du travail - art. D4153-42 (Ab)
  - Code du travail - art. D4153-43 (Ab)
  - Code du travail - art. D4153-45 (Ab)
  - Code du travail - art. D4153-46 (Ab)
  - Code du travail - art. R4153-44 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R234-20
  - Code du travail - art. R234-21
