# Article R116-15

La convention de création prévoit les conditions dans lesquelles est établi chaque année le budget du centre ou de la section
d'apprentissage. Pour les centres de formation d'apprentis, ce budget doit être distinct de celui de l'organisme
gestionnaire ; pour les sections d'apprentissage, ce budget doit être identifié au sein du budget de l'établissement.

Pour les organismes et établissements soumis aux règles de la comptabilité publique ou à la tutelle de l'Etat, et pour les
établissements d'enseignement privés sous contrat, ce budget est constitué par une section particulière du budget général de
l'organisme ou de l'établissement dans lequel est créée la section d'apprentissage.

Par ailleurs, chaque centre de formation d'apprentis ou section d'apprentissage établit une comptabilité distincte de celle
de l'organisme gestionnaire, que celui-ci soit soumis aux règles de la comptabilité publique ou privée.

Pour les centres de formation d'apprentis dont la comptabilité n'est pas tenue par un comptable public, les comptes doivent
être certifiés par un commissaire aux comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 15

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-470 du 31 mai 2000 - art. 1 () JORF 1er juin 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2000-470 du 31 mai 2000 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. 431-3 (M)
  - Code du travail - art. R116-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6233-1 (V)
  - Code du travail - art. R6233-2 (V)
  - Code du travail - art. R6233-3 (V)
  - Code du travail - art. R6233-4 (V)
  - Code du travail - art. R6233-5 (V)
  - Code du travail - art. R6233-6 (V)
