# Article R231-131

I. - Si d'autres moyens ne permettent pas d'éviter les risques dus à l'exposition au bruit, des protecteurs auditifs
individuels, appropriés et correctement adaptés, sont mis à la disposition des travailleurs dans les conditions suivantes :

1° Lorsque l'exposition au bruit dépasse les valeurs d'exposition inférieures définies au 3° du I de l'article R. 231-127,
l'employeur met des protecteurs auditifs individuels à la disposition des travailleurs ;

2° Lorsque l'exposition au bruit égale ou dépasse les valeurs d'exposition supérieures définies au 2° du I de l'article R.
231-127, l'employeur veille à ce que les protecteurs auditifs individuels soient effectivement utilisés ;

Les protecteurs auditifs individuels sont choisis de façon à éliminer le risque pour l'ouïe ou à le réduire le plus possible.

II. - Les protecteurs auditifs individuels sont choisis après avis des travailleurs concernés, du médecin du travail et,
éventuellement, des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale et des organismes mentionnés au 4°
de l'article L. 231-2.

III. - L'employeur est tenu de vérifier l'efficacité des mesures prises en application du présent article.

IV. - L'employeur conserve les références des types et modèles de protecteurs auditifs individuels affectés aux travailleurs
en vue d'en assurer un remplacement adéquat lorsqu'ils sont usagés.

**Nota:**

Décret 2006-892 du 19 juillet 2006 art. 2 : les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 14 février 2008 en ce
qui concerne les établissements dans lesquels de la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée
est diffusée pour le divertissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-127 (VT)
  - Code du travail - art. R231-128 (VT)
  - Code du travail - art. R231-132 (VT)
  - Code du travail - art. R231-133 (VT)
  - Code du travail - art. R231-134 (VT)
  - Code du travail - art. R231-135 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4434-10 (V)
  - Code du travail - art. R4434-7 (V)
  - Code du travail - art. R4434-8 (V)
  - Code du travail - art. R4434-9 (V)
