# Article R322-5-1

Les conventions d'aide à la mobilité géographique mentionnées au 6° de l'article R. 322-1 ont pour objet de faciliter le
reclassement des travailleurs licenciés pour motif économique ou dont le contrat de travail est rompu d'un commun accord des
parties en raison de l'adhésion à une convention de conversion définie par l'article L. 322-3.

Elles prévoient le versement à ces travailleurs d'une aide destinée à couvrir leurs frais de déménagement et de
réinstallation à condition que les intéressés adhérent à la convention, qu'ils soient reclassés dans une entreprise
n'appartenant pas au même groupe et que la distance entre leur ancien domicile et leur nouveau lieu de travail soit d'au
moins cinquante kilomètres.

La participation de l'Etat au financement de cette aide est fixée en pourcentage de la contribution de l'entreprise. Elle
peut être modulée selon la taille de l'entreprise et plafonnée. Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'emploi et du
budget fixe les modalités d'application du présent alinéa.

Cet arrêté détermine également le délai dans lequel doit avoir lieu le reclassement des salariés ainsi que les conditions
dans lesquelles les entreprises qui sont dans l'incapacité d'assurer le financement de leur contribution peuvent être
dispensées de son versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°88-34 du 12 janvier 1988, v. init.

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1988
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1988 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1988 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1988 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1988 - art. 4 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-3
  - Code du travail - art. R322-1
