# Article R233-74

Un marquage de conformité doit être apposé de manière distincte, lisible et indélébile :

a) Pour les équipements de travail neufs ou considérés comme neufs visés aux 1°, 3° ou 4° de l'article R. 233-83, sur chaque
exemplaire ;

b) Pour les équipements de protection individuelle neufs ou considérés comme neufs sur chaque exemplaire ou, si cela n'est
pas possible compte tenu des caractéristiques de l'équipement de protection individuelle, sur l'emballage.

Le marquage de conformité est constitué par le sigle "CE", assorti d'autres indications fixées, en tant que de besoin, par
les arrêtés prévus au premier alinéa de l'article R. 233-76.

Le marquage CE est apposé par le fabricant, ou l'importateur, ou le responsable de la mise sur le marché, qui atteste ainsi
que l'exemplaire d'équipement de travail ou d'équipement de protection individuelle concerné est conforme aux règles
techniques et satisfait aux procédures de certification qui lui sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 7 février 1997 - art. 1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-61 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)
  - Code du travail - art. R233-76 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 15 () JORF 18 août 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-76 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-83

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-61 (V)
  - Code du travail - art. R4313-62 (V)
  - Code du travail - art. R4313-64 (V)
