# Article R232-5-8

L'air provenant d'un local à pollution spécifique ne peut être recyclé que s'il est efficacement épuré. Il ne peut être
envoyé après recyclage dans d'autres locaux que si la pollution de tous les locaux concernés est de même nature. En cas de
recyclage, les concentrations de poussières et substances dans l'atmosphère du local doivent demeurer inférieures aux limites
définies à l'article R. 232-5-5.

Les prescriptions particulières mentionnées à l'article R. 232-5-5 interdisent ou limitent, le cas échéant, l'utilisation du
recyclage pour certaines catégories de substances ou catégories de locaux.

Les conditions du recyclage sont portées à la connaissance du médecin du travail, des membres du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel.

Les personnes mentionnées à l'alinéa précédent sont, en outre, consultées sur toute nouvelle installation ou toute
modification des conditions de recyclage.

Les installations de recyclage doivent comporter un système de surveillance permettant de déceler les défauts des dispositifs
d'épuration. En cas de défaut, les mesures nécessaires sont prises par l'employeur pour maintenir le respect des valeurs
limites définies aux I et II de l'article R. 232-5-5, le cas échéant, en arrêtant le recyclage.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 13 août 1996 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 juillet 2007 - art. 4 (M)
  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-10 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 4 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-8 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-14 (V)
  - Code du travail - art. R4222-15 (V)
  - Code du travail - art. R4222-16 (V)
  - Code du travail - art. R4222-17 (M)
