# Article R762-4

La commission prévue à l'article R. 762-3 est présidée par le ministre chargé du travail ou son représentant et comprend :

- deux fonctionnaires du ministère chargé du travail ;

- deux représentants du ministre des affaires culturelles ;

- un représentant du ministre de l'intérieur ;

- un représentant du ministre de l'économie et des finances ;

- un représentant du secrétaire d'Etat auprès du Premier ministre chargé de la jeunesse, des sports et des loisirs ;

- un représentant de l'Agence nationale pour l'emploi ;

- huit représentants des organisations professionnelles d'agents artistiques ;

- cinq représentants des organisations professionnelles d'artistes du spectacle et trois représentants des organisations
professionnelles d'entrepreneurs du spectacle.

Les représentants des organisations professionnelles sont nommés sur proposition des organisations les plus représentatives
et pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté du ministre chargé du travail.

Peuvent, en outre, être appelées à participer avec voix consultative, aux séances de la commission, des personnalités
possédant une compétence particulière.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-971 1971-12-03 ART. 3 LOI 69-1185 1969-12-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7121-16 (V)
  - Code du travail - art. R7121-17 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R762-14 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R762-3
