# Article R231-80

I. - Les méthodes de calcul de la dose efficace et des doses équivalentes sont définies par décision de l'Autorité de sûreté
nucléaire homologuée par les ministres chargés du travail et de l'agriculture.

Dans le cas particulier d'activités nucléaires définies au 1° du I de l'article R. 231-73, et lorsque la connaissance des
paramètres de l'exposition permet une estimation plus précise, d'autres méthodes peuvent être utilisées dès lors qu'elles ont
été approuvées par décision de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par les ministres chargés du travail et de
l'agriculture et qu'elles ont été soumises pour avis au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à
défaut, aux délégués du personnel.

II. - S'agissant de l'exposition externe, la mesure de référence utilisée pour vérifier le respect des valeurs limites repose
sur la dosimétrie passive mentionnée à l'article R. 231-93.

Lorsque les résultats de la dosimétrie passive et de la dosimétrie opérationnelle, mentionnée à l'article R. 231-94, ne sont
pas concordants, le médecin du travail détermine la dose reçue par le travailleur en ayant recours, si nécessaire, à l'appui
technique ou méthodologique de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-73
  - Code du travail - art. R231-93
  - Code du travail - art. R231-94

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-16 (V)
  - Code du travail - art. R4451-17 (V)
