# Article R116-6

Le conseil de perfectionnement comprend, dans les conditions fixées par la convention créant le centre de formation des
apprentis, outre le directeur de celui-ci :

a) Un ou des représentants de l'organisme gestionnaire du centre ;

b) Pour au moins la moitié de ses membres et en nombre égal, des représentants des organisations professionnelles
d'employeurs et de salariés extérieurs au centre de formation d'apprentis, représentatives au plan national au sens de
l'article L. 133-2 ;

c) Des représentants élus des personnels d'enseignement et d'encadrement et un représentant élu des autres catégories du
personnel du centre ;

d) Des représentants élus des apprentis ;

e) Dans les centres dispensant des formations de niveau V et IV, des représentants des parents d'apprentis, désignés par les
associations de parents d'élèves les plus représentatives dans le ressort territorial d'application de la convention.

La convention portant création du centre de formation d'apprentis définit les modalités de désignation du président du
conseil de perfectionnement et la durée du mandat de ses membres.

Le conseil de perfectionnement institué dans un établissement où sont ouvertes une ou plusieurs sections d'apprentissage
comprend, outre le responsable de l'établissement, président, son adjoint ou le conseiller principal d'éducation ou la
personne qui en tient lieu, le gestionnaire de l'établissement, le chef de travaux ainsi que les représentants mentionnés aux
b, c, d et e ci-dessus, siégeant dans les mêmes conditions.

Dans tous les cas, le conseil de perfectionnement peut faire appel, en tant que de besoin, à des personnes qualifiées en
raison de leur expérience pédagogique et professionnelle, ainsi qu'un représentant de l'Etat ou de la région, selon
l'autorité signataire de la convention pour participer à certains de ses travaux à titre consultatif et pour une durée
limitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 6
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 43 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-1 (M)
  - Code du travail - art. R116-4 (M)
  - Code du travail - art. R116-5 (M)
  - Code du travail - art. R119-38 (VT)
  - Code rural - art. R*811-46 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-596 du 24 avril 2002 - art. 9 () JORF 27 avril 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6233-33 (V)
  - Code du travail - art. R6233-34 (V)
  - Code du travail - art. R6233-35 (V)
  - Code du travail - art. R6233-36 (V)
