# Article R231-109

Les services de santé au travail ne peuvent être chargés de mesurer l'exposition interne, en application de l'article R.
231-93, qu'après avoir obtenu préalablement un certificat.

Les laboratoires d'analyses de biologie médicale et les organismes, mentionnés au II de l'article R. 231-93, ne peuvent être
agréés pour procéder aux mesures de l'exposition interne ou externe qu'après avoir obtenu un certificat. Le silence gardé
pendant plus de quatre mois, à compter de la réception de la demande d'agrément par l'administration, vaut décision de rejet.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture, pris après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et de
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, fixe les conditions de délivrance du certificat par un organisme
d'accréditation ainsi que les conditions et les modalités de délivrance de l'agrément prévu ci-dessus.

L'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire vérifie la qualité des mesures de l'exposition interne et externe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2003 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. ANNEXE (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 25 () JORF 7 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-93

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4453-21 (V)
  - Code du travail - art. R4453-22 (V)
  - Code du travail - art. R4453-23 (V)
  - Code du travail - art. R4453-33 (V)
