# Article R236-15

La formation dont bénéficient les représentants du personnel aux comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
en application de l'article L. 236-10 du présent code a pour objet de développer en eux l'aptitude à déceler et à mesurer les
risques professionnels et la capacité d'analyser les conditions de travail. Cette formation revêt un caractère théorique et
pratique.

Cette formation est dispensée aux représentants du personnel aux comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
dès leur première désignation auxdits comités. Elle tend à les initier aux méthodes et aux procédés à mettre en oeuvre pour
prévenir les risques professionnels et améliorer les conditions de travail. Elle est dispensée à chaque bénéficiaire selon un
programme préétabli qui tient compte des caractéristiques de la branche professionnelle à laquelle se rattache son
entreprise, des caractères spécifiques de celle-ci ainsi que du rôle propre du bénéficiaire en son sein.

La formation est renouvelée lorsque les représentants du personnel ont exercé leur mandat pendant quatre ans consécutifs ou
non. Elle fait l'objet de stages distincts de ceux organisés en application de l'alinéa précédent. Le renouvellement a pour
objet de permettre au représentant du personnel d'actualiser ses connaissances et de se perfectionner. A cet effet, le
programme établi par l'organisme de formation a un caractère plus spécialisé, est adapté aux demandes particulières du
stagiaire, et tient compte notamment des changements technologiques et d'organisation affectant l'entreprise, l'établissement
ou la branche d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-10

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R236-18 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4614-21 (Ab)
  - Code du travail - art. R4614-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R4614-23 (Ab)
