# Article R233-13-3

Le levage des personnes n'est permis qu'avec les équipements de travail et les accessoires prévus à cette fin.

Toutefois, des équipements de travail non prévus pour le levage de personnes peuvent être utilisés pour accéder à un poste de
travail ou pour exécuter un travail lorsque l'utilisation d'équipements spécialement conçus pour le levage des personnes est
techniquement impossible ou expose celles-ci à un risque plus important lié à l'environnement de travail.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture précise les spécifications relatives aux équipements visés à
l'alinéa ci-dessus, leurs conditions d'utilisation, ainsi que celles de charges, de visibilité, de déplacement,
d'aménagement, de fixation de l'habitacle et d'accès à celui-ci.

Des équipements de travail non prévus pour le levage de personnes peuvent également être utilisés à cette fin, lorsque, en
cas d'urgence, l'évacuation de celles-ci le nécessite.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-1084 du 2 décembre 1998 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 10 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 11 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 12 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 13 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 14 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 15 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 7 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 8 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 décembre 1998 - art. 9 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-31 (V)
  - Code du travail - art. R4323-32 (V)
