# Article R351-44

La demande d'attribution de l'aide mentionnée au 1° de l'article R. 351-41 est adressée au centre de formalités des
entreprises. Elle peut être introduite dès le dépôt de la déclaration de création ou de reprise d'entreprise. Elle doit être
introduite au plus tard le quarante-cinquième jour qui suit ce dépôt.

Toutefois, les personnes qui se sont vu octroyer l'avance remboursable mentionnée au 3° de l'article R. 351-41 sont
dispensées de présenter cette demande.

Un arrêté du ministre chargé de l'emploi définit la composition du dossier de demande d'attribution de l'aide.

Lorsque le dossier de demande d'aide est complet, le centre de formalités des entreprises délivre au demandeur de l'aide un
récépissé indiquant que la demande d'aide a été enregistrée. Il informe les organismes sociaux concernés de l'enregistrement
de cette demande et transmet dans les vingt-quatre heures le dossier de demande d'aide et une copie du récépissé à l'URSSAF
qui, au nom de l'Etat, statue sur la demande dans un délai d'un mois à compter de la date du récépissé.

Lorsque les conditions d'octroi sont remplies, l'URSSAF, le cas échéant pour le compte du régime social des indépendants et
sous son appellation, délivre à l'intéressé une attestation d'admission au bénéfice de l'aide mentionnée à l'article L.
161-1-1 du code de la sécurité sociale. Lorsque ces conditions ne sont pas réunies, elle notifie au demandeur la décision de
rejet de sa demande et en informe les organismes sociaux concernés. Le silence gardé par l'URSSAF pendant plus d'un mois à
compter de la date du récépissé vaut décision d'acceptation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R351-44-1 (M)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1396 du 28 septembre 2007 - art. 4 () JORF 29 septembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-41
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5141-10 (V)
  - Code du travail - art. R5141-11 (M)
  - Code du travail - art. R5141-12 (M)
  - Code du travail - art. R5141-8 (V)
  - Code du travail - art. R5141-9 (V)
