# Article R323-118

Lorsque la demande d'aide financière concerne la compensation des charges supplémentaires d'encadrement, elle est adressée au
préfet du département où est situé l'établissement, accompagnée de la justification des dépenses afférentes à ce supplément
d'encadrement ainsi que de l'avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

L'aide financière susceptible d'être accordée ne peut concerner que la seule période durant laquelle la présence d'un
encadrement supplémentaire est nécessaire pour assurer l'adaptation à l'emploi des travailleurs handicapés.

Cette aide ne peut excéder 50 p. 100 des dépenses d'encadrement supplémentaire afférentes à la période ci-dessus définie.

Le préfet du département statue sur la demande d'aide financière. Toutefois, lorsque l'aide susceptible d'être accordée
excède un montant fixé par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'emploi, l'arrêté du préfet
est, avant mise à exécution, transmis au ministre chargé de l'emploi, qui dispose d'un délai de quinze jours à compter de la
réception de cet arrêté pour évoquer le dossier ; en cas d'évocation, le ministre statue sur la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29
  - Code du travail - art. L323-9

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 1983 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5213-36 (M)
  - Code du travail - art. R5213-37 (V)
  - Code du travail - art. R5213-38 (V)
