# Article R961-3

Les stages comportant un enseignement dispensé en totalité ou en partie à distance donnent lieu, avant le début des travaux
du stagiaire, à l'élaboration d'un plan de formation établi d'accord entre le directeur de l'établissement et le stagiaire.
Le plan de formation définit, pour chaque mois, le calendrier, la nature, la durée estimée nécessaire pour effectuer les
travaux demandés et le mode de vérification de l'exécution de ces derniers.

Le plan définit l'assiduité du stagiaire par le rapport entre la durée estimée de l'exécution des travaux effectivement
réalisés par le stagiaire et vérifiés par l'établissement et la durée estimée nécessaire pour effectuer tous les travaux
prévus chaque mois.

Le plan de formation est transmis, avec la demande de rémunération établie par le stagiaire, dans les conditions prévues au
deuxième alinéa de l'article R. 961-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-434 du 22 mai 1990

_Modifié par_:

  - Décret n°94-495 du 20 juin 1994 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-12 (V)
  - Code du travail - art. R6341-13 (V)
  - Code du travail - art. R6341-14 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-3 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R961-15 (VT)
  - Code du travail - art. R961-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R961-8
