# Article R231-56-6

I. - Pour certaines activités telles que l'entretien, pour lesquelles la possibilité d'une augmentation sensible de
l'exposition est prévisible et à l'égard desquelles toutes les possibilités de prendre d'autres mesures techniques de
prévention sont déjà épuisées, le chef d'établissement détermine, après avis du médecin du travail, du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel, les mesures nécessaires pour réduire le plus
possible la durée d'exposition des travailleurs et pour assurer leur protection durant ces activités.

Le chef d'établissement met à disposition des travailleurs concernés un vêtement de protection et un équipement individuel de
protection respiratoire et veille à ce qu'ils soient effectivement portés aussi longtemps que l'exposition persiste ; celle-
ci ne peut pas être permanente et est limitée pour chaque travailleur au strict nécessaire.

II. - Les mesures appropriées sont prises pour que les zones où se déroulent les activités visées au I ci-dessus soient
clairement délimitées et signalées et pour que leur accès soit interdit à toute personne non autorisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-97 du 1 février 2001 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56-10 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-75 (M)
