# Article R950-13-1

Les organismes chargés de la réalisation des bilans de compétences pris en charge par les employeurs sont ceux figurant sur
la liste mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 931-24.

Toutefois, un employeur peut recourir à un organisme non inscrit sur la liste si cet organisme présente des garanties
suffisantes en ce qui concerne le respect des obligations et conditions édictées par les articles R. 900-1 à R. 900-7. Ces
garanties sont appréciées par le préfet de région, auquel l'employeur est tenu de communiquer préalablement les informations
contenues dans la convention prévue à l'article R. 900-3. L'accord du préfet de région est réputé acquis à défaut de décision
de refus notifiée à l'employeur dans le mois qui suit la réception du dossier.

Les dépenses engagées à ce titre couvrent les frais afférents à la réalisation des bilans de compétences et la rémunération
des bénéficiaires.

Les dépenses de rémunération sont prises en compte conformément aux dispositions de l'article R. 950-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°93-326 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 13 mars 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L931-24
  - Code du travail - art. R900-3
  - Code du travail - art. R950-14

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6322-50 (Ab)
  - Code du travail - art. R6322-51 (Ab)
  - Code du travail - art. R6322-54 (V)
  - Code du travail - art. R6322-55 (Ab)
