# Article R320-3

La déclaration nominative préalable à l'embauche est adressée au plus tôt dans les huit jours [*délai*] précédant la date
prévisible de l'embauche par l'un des moyens suivants :

1. Télécommunication, télématique ou échanges de données informatisés : l'organisme destinataire communique immédiatement à
l'employeur un numéro de dossier ;

2. Télécopie : l'avis de bonne réception émis par l'appareil doit être conservé avec le document transmis par l'employeur
jusqu'à réception du document défini à l'article R. 320-4 ;

3. Lettre datée et signée de l'employeur, et postée en recommandé avec accusé de réception, au plus tard le dernier jour
ouvrable précédent l'embauche, le cachet de la poste faisant foi : l'employeur conserve un double de la lettre et le
récépissé postal jusqu'à réception du document défini à l'article R. 320-4.

L'indisponibilité de l'un de ces moyens n'exonère pas l'employeur de son obligation de déclaration par les autres moyens.

Un arrêté du ministre chargé du travail, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture
fixe le modèle des formulaires sur lesquels la déclaration peut être effectuée.

**Nota:**

[Décret 93-755 du 29 mars 1993 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er septembre 1993.
Toutefois, pour les employeurs embauchant des salariés relevant des organismes de recouvrement des cotisations de sécurité
sociale mentionnés à l'article 1er du décret 93-754 du 29 mars 1993, ces dispositions sont applicables dès le 30 mars 1993. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-1355 du 29 décembre 1995 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°98-252 du 1 avril 1998 - art. 2 (VT)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-13 (V)
  - Code du travail - art. R128-5 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-3 (VT)
  - Code du travail - art. R812-4 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-6 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1221-2 (V)
  - Code du travail - art. R1221-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R1221-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R320-4
