# Article R762-13

Toute agence artistique est tenue de faire parvenir chaque mois, à la direction départementale du travail et de la main-
d'oeuvre du département où est situé le siège de l'agence, des renseignements d'ordre statistique sur les placements
effectués. Pour l'application de cette disposition, les agents artistiques doivent se conformer aux indications transmises
par les directeurs départementaux du travail et de la main-d'oeuvre.

Les agents artistiques doivent, en outre, tenir un registre comportant des informations concernant leur activité de
placement. Les mentions à porter sur le registre seront fixées par l'arrêté prévu par l'article R. 762-7.

Tous livres et documents, et notamment le registre prévu à l'alinéa précédent, se rapportant à l'activité de l'agence doivent
être tenus à la disposition des inspecteurs du travail et des officiers de police judiciaire chargés du contrôle de l'agence,
ainsi que des agents de contrôle des organismes de sécurité sociale.

Les succursales et bureaux annexes des agences artistiques doivent satisfaire aux obligations ci-dessus définies.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1185 1969-12-26
  - Décret n°71-971 1971-12-03 ART. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R796-3 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7121-25 (V)
  - Code du travail - art. R7121-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R7121-27 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R762-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R796-3 (VT)
