# Article R436-4

L'inspecteur du travail procède à une enquête contradictoire au cours de laquelle le salarié peut, sur sa demande, se faire
assister d'un représentant de son syndicat.

L'inspecteur du travail statue dans un délai de quinze jours qui est réduit à huit jours en cas de mise à pied. Ce délai
court à compter de la réception de la demande motivée prévue à l'article R. 436-3 ; il ne peut être prolongé que si les
nécessités de l'enquête le justifient. L'inspecteur avise de la prolongation du délai les destinataires mentionnés au
troisième alinéa du présent article. 

La décision de l'inspecteur est motivée. Elle est notifiée à l'employeur et au salarié ainsi que, lorsqu'il s'agit d'un
délégué syndical ou d'un représentant syndical au comité d'entreprise, à l'organisation syndicale concernée, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-99 1959-01-07 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-470 1983-06-08 ART. 17 JORF 11 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2421-11 (M)
  - Code du travail - art. R2421-12 (V)
  - Code du travail - art. R2421-4 (M)
  - Code du travail - art. R2421-5 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R412-6 (VT)
  - Code du travail - art. R436-10 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (M)
  - Code du travail - art. R436-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R436-3
