# Article R423-2

Pour l'application de l'article L. 423-14, il est attribué à chaque liste autant de sièges que le nombre de voix recueilli
par elle contient de fois le quotient électoral. Le quotient électoral est égal au nombre total des suffrages valablement
exprimés par les électeurs du collège, divisé par le nombre de sièges à pourvoir. 

Au cas où il n'a été pourvu à aucun siège ou s'il reste des sièges à pourvoir, les sièges restants sont attribués sur la base
de la plus forte moyenne. 

A cet effet, le nombre de voix obtenu par chaque liste est divisé par le nombre augmenté d'une unité des sièges attribués à
la liste. Les différentes listes sont classées dans l'ordre décroissant des moyennes ainsi obtenues. Le premier siège non
pourvu est attribué à la liste ayant la plus forte moyenne. 

Il est procédé successivement à la même opération pour chacun des sièges non pourvus jusqu'au dernier. 

Dans le cas où deux listes ont la même moyenne et où il ne reste qu'un siège à pourvoir, ledit siège est attribué à la liste
qui a le plus grand nombre de voix. 

Si deux listes ont recueilli le même nombre de voix, le siège est attribué au plus âgé des deux candidats susceptibles d'être
élus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-480 du 24 avril 1995 - art. 6 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L423-14

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2314-22 (M)
  - Code du travail - art. R2314-23 (M)
  - Code du travail - art. R2314-24 (M)
