# Article R362-1

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe tout employeur qui aura omis de procéder
à la déclaration préalable à l'embauche prévue à l'article L. 320 dans les conditions déterminées aux articles R. 320-1, R.
320-2 et R. 320-3.

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe le fait pour tout employeur :

- de ne pas fournir au salarié, lors de son embauche, un document sur lequel sont reproduites les informations contenues dans
la déclaration préalable à l'embauche le concernant ;

- de ne pas présenter à toute réquisition des agents mentionnés à l'article L. 324-12 l'accusé de réception prévu par
l'article R. 320-4 ou, tant qu'il n'a pas reçu cet accusé de réception, de ne pas leur communiquer les éléments leur
permettant de vérifier qu'il a procédé à la déclaration préalable d'embauche du salarié ;

- de ne pas remettre sans délai au salarié le volet détachable prévu par le troisième alinéa de l'article R. 320-4 ou, à
défaut, de ne pas délivrer au salarié de contrat écrit accompagné de la mention de l'organisme destinataire de la déclaration
préalable d'embauche.

**Nota:**

(1) voir l'article 131-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°93-726 1993-03-29 art. 1 JORF 30 mars 1993 en vigueur le 1er mars 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L320
  - Code du travail - art. L324-12
  - Code du travail - art. R320-1
  - Code du travail - art. R320-2
  - Code du travail - art. R320-3
  - Code du travail - art. R320-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1227-1 (V)
  - Code du travail - art. R1227-2 (V)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail R361-3 (novembre 1973)
  - Décret n°72-985 1972-10-24 ART. 33
