# Article R722-2

Les mentions qui doivent être portées sur la fiche en application de l'article L. 722-2 sont :

1° Le nombre de fils de la chaîne par largeur ou par compte ;

2° Le numéro de la trame et le nombre de fils de trame à introduire par unité de surface ;

3° La largeur de la pièce à fabriquer ;

4° Le prix de façon au mètre de tissu fabriqué ;

5° La longueur prévue des pièces.

Les mentions portées sur la fiche seront obligatoirement reportées par l'employeur sur un livret qui sera tenu à la
disposition des ouvriers appelés à conduire le métier et ce, non seulement pendant que le livret est en usage mais encore
pendant une durée de six mois à compter de la date de la dernière mention inscrite sur le livret.

Le livret devra être paginé et aucun feuillet n'en devra être détaché ; il devra contenir le texte des articles de la
présente section (partie législative et partie réglementaire).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L722-2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R792-2 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-239 du 14 mars 2005 - art. 4 () JORF 18 mars 2005

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L611-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L722-2 (Ab)
  - Code du travail R722-1 A R722-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1034
