# Article R237-6

Il est procédé, préalablement à l'exécution de l'opération, à une inspection commune des lieux de travail, des installations
qui s'y trouvent et des matériels éventuellement mis à disposition de la ou des entreprises extérieures.

Au cours de cette inspection, le chef de l'entreprise utilisatrice délimite le secteur de l'intervention des entreprises
extérieures, matérialise les zones de ce secteur qui peuvent présenter des dangers pour leur personnel et indique les voies
de circulation que pourront emprunter ce personnel ainsi que les véhicules et engins de toute nature appartenant aux
entreprises extérieures. Sont également définies les voies d'accès du personnel de ces entreprises aux locaux et
installations définis à l'article R. 237-16.

Il communique aux chefs des entreprises extérieures ses consignes de sécurité applicables à l'opération qui concerneront les
salariés de leurs entreprises à l'occasion de leur travail ou de leurs déplacements.

Les employeurs doivent se communiquer toutes informations nécessaires à la prévention, notamment la description des travaux à
effectuer, des matériels utilisés et des modes opératoires dès lors qu'ils ont une incidence sur l'hygiène et la sécurité.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R237-1 (VT)
  - Code du travail - art. R237-22 (VT)
  - Code du travail - art. R237-23 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R237-16

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4512-2 (V)
  - Code du travail - art. R4512-3 (V)
  - Code du travail - art. R4512-4 (V)
  - Code du travail - art. R4512-5 (V)
