# Article R323-54

Les employeurs assujettis aux dispositions de l'article R. 323-51 sont tenus de réserver certains emplois au profit des
bénéficiaires de ces dispositions, après consultation du médecin du travail et avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel.

Les réservations ainsi opérées font l'objet de la liste prévue au 5° de l'article R. 323-51.

Ces réservations ne deviennent définitives qu'après accord [*condition*] du directeur départemental du travail et de l'emploi
qui dispose d'un délai de trois mois à compter de la date limite d'envoi de la déclaration annuelle pour notifier à
l'employeur soit son accord, soit les modifications qu'il apporte à la liste proposée.

En l'absence de notification dans le délai susindiqué, la liste proposée par l'employeur est regardée comme approuvée
[*accord tacite*].

L'employeur fait connaître, selon le cas, au comité d'entreprise ou aux délégués du personnel les modifications apportées par
le directeur départemental du travail et de l'emploi.

**Nota:**

[*Nota - Décret 88-76 du 22 janvier 1988 art. 4 : supprime la présente sous-section 6.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1341 1985-12-18 art. 9 JORF 19 décembre 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°88-76 1988-01-22 art. 4 JORF 23 janvier 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-51 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-53 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-55 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-94 (Ab)
