# Article R241-35

Dans les entreprises et établissements commerciaux et leurs dépendances, les offices publics et ministériels, les professions
libérales, les sociétés civiles, les syndicats professionnels et les associations de quelque nature que ce soit, l'effectif
du personnel infirmier doit être au moins d'une infirmière ou un infirmier pour 500 à 1000 salariés ; et au-dessus d'une
infirmière ou un infirmier supplémentaire par tranche de 1000 salariés.

Dans les entreprises et établissements industriels, cet effectif doit être au moins d'une infirmière ou un infirmier pour 200
à 800 salariés et au-dessus d'une infirmière ou un infirmier supplémentaire par tranche de 600 salariés.

Dans les entreprises et établissements industriels de moins de 200 salariés et dans les autres entreprises et établissements
de moins de 500 salariés, une infirmière ou un infirmier est recruté si le médecin du travail et le comité d'entreprise en
font la demande.

Si l'employeur conteste la demande, la décision est prise par l'inspecteur du travail après avis du médecin inspecteur
régional du travail et de la main-d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Code du travail - art. R241-36 (VT)
  - Code du travail - art. R241-37 (VT)
  - Code du travail - art. R241-39 (VT)
  - Code du travail - art. R241-40 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°94-290 du 13 avril 1994 - art. 2 () JORF 14 avril 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-51 (Ab)
  - Code du travail - art. R4623-52 (Ab)
