# Article R132-1

Le dépôt des conventions et accords collectifs de travail, de leurs avenants et de leurs annexes, prévu au premier alinéa de
l'article L. 132-10, est opéré  en deux exemplaires, dont une version sur support papier signée des parties et une version
sur support électronique. Le dépôt  des conventions ou accords collectifs d'entreprise ou d'établissement est effectué auprès
de la direction départementale du travail et de l'emploi ou, lorsque les textes déposés concernent des professions agricoles,
auprès du service départemental du travail et de la protection sociale agricoles.

Dans l'un et l'autre cas, le service départemental dépositaire est celui qui a dans son ressort le lieu où les parties ont
conclu leurs accords.

Lorsqu'une convention ou un accord collectif d'entreprise s'applique à des établissements ayant des implantations distinctes,
le texte déposé est assorti de la liste, en trois exemplaires, de ces établissements et de leurs adresses respectives.

Les conventions de branche ou les accords professionnels ou interprofessionnels, définis à l'article L. 132-2-2, sont déposés
auprès des services centraux du ministre chargé du travail ou, lorsque les textes déposés concernent des professions
agricoles, auprès du service départemental de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricole.

Le dépôt des textes conventionnels prévus aux premier et quatrième alinéas est accompagné, le cas échéant, des pièces
suivantes :

1° Une copie du courrier ou du courriel ou du récépissé de remise en main propre contre décharge ou d'un accusé de réception
daté de notification du texte à l'ensemble des organisations représentatives à l'issue de la procédure de signature ;

2° Une copie du procès-verbal du recueil des résultats du premier tour des dernières élections professionnelles ;

3° Une copie du procès-verbal de carence aux élections professionnelles ;

4° Un bordereau de dépôt pour les conventions et accords d'entreprise ou d'établissement.

Ces pièces peuvent être transmises par voie électronique.

Les déclarations de dénonciation et d'adhésion, intervenues en application des articles L. 132-8 et L. 132-9, sont déposées,
selon les mêmes modalités, par la partie qui en est signataire au service dépositaire de la convention ou de l'accord
qu'elles concernent.

Un récépissé est délivré au déposant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL L132-10, L132-2-2, L132-8, L132-9

_Cité par_:

  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 9 (V)
  - Décret n°2000-113 du 9 février 2000 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-21 (Ab)
  - Code du travail - art. D132-3 (VT)
  - Code du travail - art. R132-2 (M)
  - Code du travail - art. R133-2 (T)
  - Code du travail - art. R133-3 (VT)
  - Code du travail - art. R519-2 (M)
  - Code du travail - art. R519-4 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D2231-2 (V)
  - Code du travail - art. D2231-3 (V)
  - Code du travail - art. D2231-4 (V)
  - Code du travail - art. D2231-5 (V)
  - Code du travail - art. D2231-6 (M)
  - Code du travail - art. D2231-7 (M)
  - Code du travail - art. D2231-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1031 d AL. 2, 3
