# Article R441-5

L'homologation prévue à l'article L. 441-2 ne peut être prononcée que si :

1° Le contrat répond aux obligations définies  par la présente section ;

2° L'entreprise s'acquitte des obligations à sa charge, notamment en ce qui concerne le versement régulier des impots et des
cotisations sociales dont elle est redevable ;

3° L'entreprise satisfait aux obligations lui imcombant en matière de représentation du personnel.

La décision est prise par le commissaire de la république de département, aprés avis d'une commission qui comprend, sous la
présidence de celui-ci ou de son représentant:

1° Le directeur départemental du travail et de l'emploi ou son représentant ;

2° Le directeur des services fiscaux du département ou son représentant;

3° Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales  ou son représentant;

4° Le directeur régional du travail et de la protection sociale agricoles ou son représentant, s'il s'agit d' une entreprise
agricole

La compétence du commissaire de la République de département est déterminée par le siège social de l'entreprise.

L'employeur et les organisations syndicales signataires du contrat peuvent demander à être entendus par la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L441-2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L441-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°84-896 1984-10-03 ART. 1 JORF 10 OCTOBRE 1984

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail R441-1 A R441-9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)
