# Article R961-10

Selon le cas, l'organisme auquel a été confiée la gestion, ou le Centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles, ou le président du conseil régional, fixe le montant de la rémunération à servir pendant la durée du
stage et notifie sa décision au stagiaire.

Lorsqu'il s'agit de stages agréés par l'Etat et que la gestion de la rémunération est assurée par l'une des institutions
mentionnées à l'article L. 351-21 ou par l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes, le préfet,
saisi par l'institution ou l'association, prononce les décisions de rejet, prend les décisions relatives aux demandes qui lui
sont soumises et statue sur les cas dans lesquels la décision de l'institution ou de l'association a été contestée par le
stagiaire.

Pour l'application des dispositions de l'alinéa qui précède, le préfet compétent est soit celui du département où est
implanté le siège de l'institution mentionnée à l'article L. 351-21 chargée de la gestion de la rémunération, soit celui du
département où est implanté le centre de l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes qui dispense
le stage, en ce qui concerne les stagiaires que cette dernière est chargée de rémunérer.

**Nota:**

Décret 91-831 du 29 août 1991 art. 2 : les dispositions du présent décret sont applicables aux stages débutant à compter du
1er octobre 1991.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R961-11 (VT)
  - Code du travail - art. R961-15 (VT)
  - Code du travail - art. R961-9 (VT)
  - Code du travail - art. R963-4 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-36 (M)
  - Code du travail - art. R6341-37 (V)
  - Code du travail - art. R6341-38 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-10 (T)
