# Article R232-2-1

Les vestiaires collectifs et les lavabos doivent être installés dans un local spécial de surface convenable, isolé des locaux
de travail et de stockage et placé à proximité du passage des travailleurs.

Si les vestiaires et les lavabos sont installés dans des locaux séparés, la communication entre ceux-ci doit pouvoir
s'effectuer sans traverser les locaux de travail ou de stockage et sans passer par l'extérieur.

Le sol et les parois des locaux affectés aux vestiaires et lavabos doivent permettre un nettoyage efficace.

Ces locaux doivent être aérés conformément aux dispositions des articles R. 232-5 à R. 232-5-9 et être convenablement
chauffés.

Ils doivent être tenus en état constant de propreté.

Dans les établissements occupant un personnel mixte, des installations séparées doivent être prévues pour les travailleurs
masculins et féminins.

**Nota:**

Code du travail R232-12 : condition d'application. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-12-5 (T)
  - Code du travail - art. R232-13-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-7 (VT)
  - Code du travail - art. R235-12 (T)
  - Code du travail - art. R235-2-12 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5
  - Code du travail - art. R232-5-1
  - Code du travail - art. R232-5-2
  - Code du travail - art. R232-5-3
  - Code du travail - art. R232-5-4
  - Code du travail - art. R232-5-5
  - Code du travail - art. R232-5-6
  - Code du travail - art. R232-5-7
  - Code du travail - art. R232-5-8
  - Code du travail - art. R232-5-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4228-2 (V)
  - Code du travail - art. R4228-3 (V)
  - Code du travail - art. R4228-4 (V)
  - Code du travail - art. R4228-5 (V)
