# Article R742-8-1

Des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sont constitués dans les entreprises d'armement maritime qui
occupent au moins cinquante salariés. 

Dans celles de ces entreprises qui comportent des comités d'établissement en application des dispositions du présent code,
des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sont constitués dans les établissements qui regroupent au
moins cinquante salariés. 

Lorsqu'une entreprise ou un établissement réunit du personnel sédentaire et des gens de mer, le comité de cette entreprise ou
de cet établissement comporte deux sections distinctes : 

1° La section du personnel sédentaire régie par les dispositions du chapitre VI du titre III du livre II du code du
travail ; 

2° La section des gens de mer régie par les dispositions ci-dessus indiquées et par celles de la présente section. 

Les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail des entreprises d'armement maritime siègent en sections
réunies pour l'examen des questions communes à l'ensemble du personnel et en section du personnel sédentaire ou en section
des gens de mer pour l'examen des questions propres soit au personnel sédentaire, soit aux gens de mer. 

Les entreprises et établissements de moins de 100 salariés auxquels sont applicables les dispositions du troisième alinéa du
présent article sont dispensés de constituer une section des gens de mer s'ils justifient de leur rattachement à un comité
interentreprises d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail créé pour un port déterminé par une convention ou par un
accord collectif liant une ou plusieurs organisations syndicales d'employeurs et de travailleurs les plus représentatives et
conclu à la suite d'une négociation à laquelle auront été appelées à prendre part l'ensemble desdites organisations les plus
représentatives. 

Le comité interentreprises peut également concerner les entreprises de moins de cinquante salariés dans le cas prévu à
l'article R. 742-8-11.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 article 10 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeurent en vigueur, dans leur
rédaction à la date de publication du présent décret, les dispositions des articles R. 713-1 à R. 713-14, R. 742-1 à R.
742-39, R. 743-2 à R. 743-12, D. 741-1 à D. 741-8, D. 743-1 à D. 743-8 et D. 744-1 à D. 744-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-8-11 (VD)
