# Article R323-34

L'éducation ou la rééducation professionnelle des travailleurs handicapés est assurée par :

1° Les centres d'éducation ou de rééducation professionnelle créés par l'Etat, par une collectivité publique ou par un
établissement public, et notamment les centres mentionnés par l'article D. 526 du code des pensions militaires d'invalidité
et des victimes de guerre ;

2° Les centres d'éducation ou de rééducation professionnelle créés par les organismes de sécurité sociale ;

3° Les centres d'éducation ou de rééducation professionnelle privés autres que ceux qui sont mentionnés au 2° ;

4° les employeurs au titre d'actions d'éducation ou de rééducation professionnelle ;

5° Les centres collectifs ou d'entreprise agréés par le ministre chargé du travail conformément aux dispositions du décret 9
novembre 1946 susvisé ;

6° Les organismes de formation au titre d'actions agréées en application de l'article L. 961-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°46-2511 du 9 novembre 1946
  - Code du travail - art. L961-3
  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre. - art. D526

_Cité par_:

  - Décret n°85-1341 du 18 décembre 1985 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°88-279 du 24 mars 1988 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-571 du 6 mai 1995 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-4 (V)
  - Code du travail - art. D323-4 (VT)
  - Code du travail - art. R323-36 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-37 (VT)
  - Code du travail - art. R323-41-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5213-9 (V)
