# Article R433-4

Le tribunal d'instance est saisi des contestations mentionnées à l'article L. 433-11 par voie de simple déclaration au
secrétariat-greffe.

Cette déclaration n'est recevable que si elle est faite, en cas de contestation sur l'électorat, dans les trois jours suivant
la publication de la liste électorale et, en cas de contestation sur la régularité de l'élection ou sur la désignation de
représentants syndicaux, dans les quinze jours suivant cette élection ou cette désignation [*délai*].

Dans les dix jours de sa saisine, le tribunal d'instance statue en dernier ressort, sans frais ni forme de procédure et sur
simple avertissement qu'il donne trois jours à l'avance à toutes les parties intéressées.

La désignation du tribunal d'instance est notifiée par le secrétariat-greffe dans les trois jours par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception [*délai*].

Le délai du pourvoi en cassation est de dix jours. Le pourvoi est formé, instruit et jugé dans les conditions fixées par les
articles 999 à 1008 du nouveau code de procédure civile.

Les dispositions des alinéas 1er, 3, 4 et 5 du présent article sont applicables aux demandes soumises au tribunal d'instance
en application de l'article L. 433-3 et du dernier alinéa de l'article L. 433-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-113 du 9 février 2000 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D132-3 (VT)
  - Code du travail - art. R435-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure civile (1807)
  - Code de procédure civile (1807) - art. 1000
  - Code de procédure civile (1807) - art. 1001
  - Code de procédure civile (1807) - art. 1002
  - Code de procédure civile (1807) - art. 999
  - Code du travail - art. L433-11
  - Code du travail - art. L433-3
  - Code du travail - art. L433-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2324-23 (M)
  - Code du travail - art. R2324-24 (M)
  - Code du travail - art. R2324-25 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R433-6 (P)
