# Article R231-35

Sans préjudice des articles R. 233-39 et R. 233-40, la formation à la sécurité relative à la circulation des personnes a pour
objet d'informer le salarié, à partir des risques auxquels il est exposé, des règles de circulation des véhicules et engins
de toute nature sur les lieux de travail et dans l'établissement, de lui montrer les chemins d'accès aux lieux dans lesquels
il sera appelé à travailler et aux locaux sociaux, de lui préciser les issues et dégagements de secours à utiliser pour le
cas de sinistre et de lui donner, si la nature des activités exercées le justifie, des instructions d'évacuation pour les cas
notamment d'explosion, de dégagement accidentel de gaz ou liquides inflammables ou toxiques.

Cette formation est dispensée dans l'établissement, lors de l'embauche ou chaque fois que nécessaire dans les cas prévus à
l'article L. 231-3-1 (1er alinéa).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-34 (VT)
  - Code du travail - art. R231-38 (M)
  - Code du travail - art. R231-39 (VT)
  - Code du travail - art. R231-40 (VT)
  - Code du travail - art. R231-42 (VT)
  - Code du travail - art. R231-44 (VT)
  - Code du travail - art. R231-45 (VT)
  - Code du travail - art. R231-5 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. R233-39
  - Code du travail - art. R233-40

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4141-11 (V)
