# Article R233-51-2

L'homologation   est la procédure par laquelle le ministre chargé du travail constate, après examen et le cas échéant essais,
et atteste la conformité d'un type de matériel ou d'un produit aux prescriptions le concernant. 

La vérification d'exemplaire est la procédure par laquelle le ministre chargé du travail constate, après examen et, le cas
échéant, essais, et atteste la conformité des exemplaires d'un type de matériel ou d'un produit homologué aux prescriptions
le concernant. 

L'examen de type est la procédure par laquelle un organisme désigné à cet effet, après avis du Conseil supérieur de la
prévention des risques professionnels par le ministre chargé du travail constate, après examen et, le cas échéant, essais, et
atteste la conformité d'un type de matériel ou d'un produit aux prescriptions le concernant. 

Le contrôle d'exemplaire est la procédure par laquelle un organisme désigné par le ministre chargé du travail pour effectuer
l'examen de type d'un matériel ou d'un produit constate, après examen et, le cas échéant, essais, et atteste la conformité
des exemplaires de ce type de matériel ou de ce produit aux prescriptions le concernant. 

L'autocertification est la procédure par laquelle le fabricant ou l'importateur déclare sous sa propre responsabilité et,
éventuellement, après essais que le matériel ou le produit est conforme aux dispositions qui lui sont applicables. 

Les dispositions particulières applicables à un matériel ou à un produit peuvent prévoir que l'homologation ou l'attestation
d'examen de type sera assortie de conditions et limitée dans le temps. 

Les procédures de vérification d'exemplaire et de contrôle d'exemplaire sont fixées par les règlements qui déterminent les
dispositions particulières applicables au matériel ou au produit concerné.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 1 () JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989
  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 23 (V) JORF 19 octobre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

_Cité par_:

  - Décret n°90-490 du 15 juin 1990 - art. 10 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-51-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-64 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 1 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993
