# Article R439-5

Dans le délai d'un mois à compter de la publication du projet de constitution d'une société européenne, les dirigeants des
sociétés participantes portent à la connaissance des organisations syndicales de ces sociétés, de leurs filiales et de leurs
établissements qui disposent de représentants ou d'élus au sens du premier alinéa de l'article L. 439-29 l'identité des
sociétés, filiales et établissements, le lieu de leur implantation, leur statut juridique et la nature de leurs activités.

Ils indiquent également le nombre de leurs salariés employés, à la date de cette publication, en France collège par collège,
et dans les autres Etats membres, les formes de participation existant au sens de l'article L. 439-25 et le nombre de sièges
au groupe spécial de négociation revenant à chaque Etat membre, calculé conformément aux dispositions de l'article L. 439-27.
En cas de constitution de la société européenne par voie de fusion et dans les hypothèses mentionnées à l'article L. 439-28,
les dirigeants fixent le nombre des sièges supplémentaires et indiquent ceux alloués aux sociétés ayant leur siège en France.

A défaut de représentants ou d'élus dans l'entreprise au sens du premier alinéa de l'article L. 439-29, les renseignements
mentionnés au présent article sont communiqués directement, par tout moyen, utile, aux salariés des sociétés, filiales et
établissements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1360 du 9 novembre 2006 - art. 1 () JORF 10 novembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9, v. init.

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D2352-1 (V)
  - Code du travail - art. D2352-2 (V)
  - Code du travail - art. D2352-3 (V)
  - Code du travail - art. D2352-4 (V)
