# Article R221-10

Dans les établissements mentionnés à l'article L. 221-1 qui ne donnent pas à tout le personnel sans exception le repos de la
journée entière du dimanche, les employeurs sont soumis aux obligations ci-après :

1° Lorsque le repos est donné collectivement à la totalité ou à une partie du personnel soit un autre jour que le dimanche,
soit du dimanche midi au lundi midi, soit le dimanche après-midi sous réserve du repos compensateur, soit suivant tout autre
mode exceptionnel permis par la loi, des affiches doivent indiquer les jours et heures de repos collectif ainsi donné.

2° Lorsque le repos n'est pas donné collectivement à tout le personnel, soit pendant la journée entière du dimanche, soit
sous l'une des autres formes prévues par la loi, un registre spécial doit mentionner les noms des salariés soumis à un régime
particulier de repos et indiquer ce régime. En ce qui concerne chacune de ces personnes, le registre doit faire connaître le
jour et, éventuellement, les fractions de journées choisies pour le repos.

L'inscription sur ce registre des salariés récemment embauchés devient obligatoire après un délai de six jours. Jusqu'à
l'expiration de ce délai, et à défaut d'inscription sur le registre, il ne peut être réclamé par les agents chargés du
contrôle qu'un cahier régulièrement tenu portant l'indication du nom et la date d'embauchage des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R221-22 (Ab)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3172-1 (M)
  - Code du travail - art. R3172-2 (V)
  - Code du travail - art. R3172-3 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code du travail R221-22 : dispositions applicables aux entreprises de navigation intérieure
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 :dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Anciens textes_:

  - Décret n°1906-08-24 ART. 1
  - Loi n°1906-07-13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
