# Article R443-1-1

Le plan d'épargne interentreprises institué en application de l'article L. 443-1-1 peut recueillir les sommes issues de la
participation prévue par les accords mentionnés à l'article L. 442-5, par le régime de participation mis en place
conformément au deuxième alinéa de l'article L. 442-15 ou par l'accord qui institue le plan.

Lorsqu'il dispense les entreprises mentionnées à l'article L. 442-15 de conclure un accord prévu à l'article L. 442-5,
l'accord instituant le plan d'épargne interentreprises doit préciser la formule de calcul de la réserve spéciale de
participation. S'il n'a pas retenu la formule prévue aux articles L. 442-2 et L. 442-3, il doit comporter, conformément à
l'article L. 442-6, la clause d'équivalence des avantages et l'un des quatre plafonds figurant respectivement au deuxième et
au troisième alinéa dudit article.

Le règlement d'un plan d'épargne interentreprises précise les modalités de la contribution des entreprises ; celle-ci ne peut
être inférieure à la prise en charge des frais de tenue de compte.

En cas de liquidation d'une entreprise, les frais de tenue de compte dus postérieurement à la liquidation sont mis à la
charge des participants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 3 () JORF 26 octobre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3333-2 (V)
  - Code du travail - art. R3333-3 (V)
  - Code du travail - art. R3333-4 (V)
