# Article R442-16

Lorsque le bénéficiaire ne peut être atteint à la dernière adresse indiquée par lui, les sommes auxquelles il peut prétendre
sont tenues à sa disposition par l'entreprise pendant une durée d'un an à compter de la date d'expiration du délai prévu soit
à l'article L. 442-7, soit à l'article L. 442-12 selon le cas.

Passé ce délai les sommes mentionnées au cinquième alinéa de l'article L. 442-5 sont remises à la Caisse des dépôts et
consignations où l'intéressé peut les réclamer jusqu'au terme de la prescription prévue à l'article 2262 du code civil.

La conservation des parts de fonds communs de placement et des actions de SICAV acquises en application du 1° de l'article L.
442-5 continue d'être assurée par l'organisme qui en est chargé et auprès duquel l'intéressé peut les réclamer jusqu'à
l'expiration de la prescription prévue à l'article 2262 du code civil.

En cas de décès de l'intéressé, ses ayants droit doivent demander la liquidation de ses droits auxquels cesse d'être attaché
le régime fiscal prévu au 4 du III de l'article 150 O A du code général des impôts, à compter du septième mois suivant le
décès.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 21 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 2 () JORF 26 octobre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-37 (V)
  - Code du travail - art. D3324-38 (V)
  - Code du travail - art. D3324-39 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)
