# Article R231-105-1

Pour ce qui concerne les activités nucléaires soumises à un régime d'autorisation ou de déclaration en application de
l'article L. 1333-4 du code de la santé publique, le chef d'établissement déclare tout événement significatif ayant entraîné
ou étant susceptible d'entraîner le dépassement d'une des limites fixées aux articles R. 231-76 et R. 231-77 à l'Autorité de
sûreté nucléaire. Il procède à l'analyse de ces événements afin de prévenir de futurs événements.

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés du travail et de l'agriculture, fixe les
critères définissant l'événement significatif ainsi que les critères de déclaration et de gestion de ces événements par le
chef d'établissement, compte tenu de la nature et de l'importance du risque.

L'Autorité de sûreté nucléaire centralise les informations relatives à ces événements, les vérifie et les tient à la
disposition de l'inspecteur du travail.

Elle transmet un bilan de ces déclarations, au moins une fois par an, aux ministres chargés du travail et de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 21 () JORF 7 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-76
  - Code du travail - art. R231-77
  - Code de la santé publique - art. L1333-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-96 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4455-10 (V)
  - Code du travail - art. R4455-7 (V)
  - Code du travail - art. R4455-8 (V)
  - Code du travail - art. R4455-9 (V)
