# Article R322-10-2

Pour l'application du cinquième alinéa de l'article L. 322-7, la convention de branche ou l'accord professionnel sur l'emploi
doit prévoir, pour les entreprises ne disposant pas de délégués syndicaux, des modalités d'application directe qui devront
comprendre notamment:

1. Les modalités d'information et de consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel ;

2. Les modalités d'information des salariés lorsqu'il n'y a pas d'instance représentative du personnel.

Le bénéfice de l'aide prévue à l'article L. 322-7 est accordé à ces entreprises après agrément d'un projet de formation
comprenant les dispositions visées à l'article R. 322-10-1 et établi dans le cadre du plan de formation s'il existe.

La demande d'agrément est accompagnée soit du procès-verbal de la réunion du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués
du personnel au cours de laquelle le projet aura été examiné, soit des procès-verbaux de carence prévus aux articles L.
432-18 et L. 433-13.

L'agrément est donné pour une durée d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°92-719 du 28 juillet 1992 - art. 2 () JORF 29 juillet 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L322-7
  - Code du travail - art. L433-13
  - Code du travail - art. R322-10-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R322-21 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5121-19 (M)
  - Code du travail - art. R5121-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R5121-21 (M)
  - Code du travail - art. R5121-22 (Ab)
