# Article R831-9

La partie de la rémunération exonérée est déterminée à chaque versement de la rémunération en prenant en compte le nombre
d'heures de travail rémunérées au cours de la période d'emploi rémunérée.

Pour les salariés dont la rémunération ne peut être déterminée au cours du mois en fonction d'un nombre d'heures de travail
rémunérées, le nombre d'heures de travail pris en compte est réputé égal à la durée collective du travail applicable dans
l'établissement ou la partie de l'établissement où est employé le salarié calculée sur le mois. Lorsque leur période d'emploi
rémunérée couvre une partie du mois civil, le nombre d'heures à prendre en compte est égal au produit du nombre de jours
calendaires compris dans la période par un trentième du nombre d'heures correspondant à cette durée collective.

L'exonération est applicable aux rémunérations versées à compter de la date d'effet de la convention de contrat d'accès à
l'emploi jusqu'à l'expiration d'une durée de vingt-quatre mois, ou de trente mois pour les bénéficiaires du revenu minimum
d'insertion, compte non tenu des périodes de suspension du contrat de travail non rémunérées par l'employeur.

**Nota:**

Décret 2004-253 2004-03-19 art. 12 I : les présentes dispositions sont applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 11 () JORF 21 mars 2004 en vigueur le 1er avril 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5522-37 (VT)
  - Code du travail - art. R5522-38 (VT)
  - Code du travail - art. R5522-39 (V)
