# Article R323-101

Le directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre statue sur la recevabilité de la demande au regard des
conditions définies à l'article R. 400 du Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre.

La décision de la commission siégeant dans la formation résultant de l'article 1er du décret n° 78-392 du 17 mars 1978 est
notifiée au candidat.

Dans le cas d'admission de la demande, cette décision, qui est également notifiée à l'administration dont relève l'emploi
demandé, indique que le handicap n'est pas compatible avec l'exercice des fonctions afférentes à cet emploi.

Un recours peut être formé contre la décision de la commission susindiquée devant la commission départementale des handicapés
dans le délai d'un mois fixé à l'article R. 323-77. Ce délai est rappelé dans la notification de la décision de la commission
siégeant dans la formation résultant de l'article 1er du décret n° 78-392 du 17 mars 1978.

La décision de la commission départementale des handicapés peut faire l'objet d'un recours en cassation devant le Conseil
d'Etat. L'existence de ce recours est rappelée dans la notification de la décision dont il s'agit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°78-392 du 17 mars 1978 - art. 1 (M)
  - Code du travail - art. R323-77 (M)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R400 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°88-76 1988-01-22 art. 4 JORF 23 janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-38 du 18 janvier 2005 - art. 18 (V) JORF 20 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-108 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-109 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-110 (Ab)
