# Article R964-16-1

Dans le respect de priorités définies par un accord de branche ou, à défaut, par un accord collectif conclu entre les
organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un organisme paritaire
interprofessionnel collecteur des fonds de la formation professionnelle continue mentionné à l'article L. 981-2, les
ressources des organismes paritaires agréés au titre des contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit
individuel à la formation sont destinées au financement :

1° Des dépenses faites pour des actions de formation organisées dans le cadre des contrats ou des périodes de
professionnalisation et du droit individuel à la formation selon les modalités définies respectivement aux huitième et
neuvième alinéas ;

2° Des dépenses effectuées pour la formation des tuteurs dans la limite d'un plafond horaire et d'une durée maximale fixés
par décret ; ces dépenses comprennent les frais pédagogiques, les rémunérations et charges sociales légales et
conventionnelles ainsi que les frais de transport et d'hébergement ;

3° Des coûts liés à l'exercice de la fonction tutorale engagés par les entreprises pour les salariés mentionnés aux articles
L. 981-1 et L. 981-2 dans la limite d'un plafond et d'une durée maximale fixés par décret.

4° Des dépenses de fonctionnement des centres de formation d'apprentis conventionnés par l'Etat ou les régions dans les
conditions définies à l'article L. 983-4 ;

5° Des dépenses faites pour le fonctionnement d'observatoires prospectifs des métiers et des qualifications destinés à
mesurer l'évolution quantitative et qualitative des emplois et des qualifications dans la limite d'un plafond fixé par arrêté
du ministre chargé de la formation professionnelle ;

6° Des dépenses d'information sur les actions de formation mentionnées aux 1° et 2° ci-dessus, ainsi que des frais de gestion
de ces organismes.

Lorsque les dépenses mentionnées au 1° ci-dessus se rapportent à des actions de formation organisées dans le cadre des
contrats ou des périodes de professionnalisation, les montants pris en charge par les organismes collecteurs paritaires
agréés sont fixés selon les modalités définies à l'article L. 983-1.

Lorsque les dépenses mentionnées au 1° ci-dessus se rapportent à des actions organisées dans le cadre du droit individuel à
la formation, les montants pris en charge par les organismes collecteurs paritaires agréés couvrent tout ou partie des frais
pédagogiques ainsi que, le cas échéant, des frais de transport et d'hébergement.

En ce qui concerne les dépenses mentionnées au 4° ci-dessus, l'accord de branche ou, à défaut, l'accord interprofessionnel
prévu à l'article L. 983-4 détermine notamment :

a) Les priorités en matière de développement de l'apprentissage, en particulier les évolutions souhaitables des effectifs
d'apprentis ;

b) L'organisme paritaire agréé au titre des contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la
formation retenu et la liste des centres de formation d'apprentis concernés ;

c) Les pourcentages maximums du montant des contributions collectées par les organismes paritaires agréés au titre des
contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation, affectés à ce type de dépenses ;

d) Les modalités d'association des instances paritaires desdits organismes à la décision d'affectation des fonds, qui
intervient au plus tard le 30 juin de chaque année ;

e) Les justifications de demandes présentées par les centres de formation d'apprentis et les conditions d'utilisation des
fonds par ceux-ci ;

f) Les modalités du suivi annuel de l'exécution de l'accord.

Les dépenses mentionnées au 6° ci-dessus ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°96-736 du 20 août 1996 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-18 (VT)
  - Code du travail - art. D981-21 (T)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-16-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 - art. 18 () JORF 19 octobre 2004
  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 - art. 6 () JORF 19 octobre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-1
  - Code du travail - art. L981-2
  - Code du travail - art. L983-1
  - Code du travail - art. L983-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-78 (V)
  - Code du travail - art. R6332-79 (V)
  - Code du travail - art. R6332-80 (V)
  - Code du travail - art. R6332-81 (V)
  - Code du travail - art. R6332-82 (Ab)
