# Article R964-1-9

I. - Chaque organisme collecteur paritaire transmet chaque année, avant le 31 mai suivant l'année civile considérée, au
ministre chargé de la formation professionnelle et, si l'agrément est régional, au préfet de région un état, dont le modèle
est fixé par le ministre chargé de la formation professionnelle, comportant les renseignements statistiques et financiers
permettant de suivre le fonctionnement de l'organisme et d'apprécier l'emploi des fonds reçus, ainsi que ses comptes et
bilans. L'état est accompagné d'une note présentant les principales orientations de l'activité de l'organisme. Ces documents
font l'objet d'une délibération du conseil d'administration paritaire de l'organisme préalablement à leur transmission.

Ce modèle précise également ceux des renseignements statistiques et financiers qui peuvent être rendus publics par le
ministre chargé de la formation professionnelle.

L'organisme collecteur paritaire transmet, sur demande du ministre chargé de la formation professionnelle ou si l'agrément
est régional, sur celle du préfet de région, le rapport prévu au cinquième alinéa de l'article R. 964-1-4.

Les documents mentionnés au premier alinéa sont également transmis dans les mêmes délais au fonds national prévu à l'article
L. 961-13. Le conseil d'administration du fonds national peut, en tant que de besoin, recourir à des experts, notamment des
commissaires aux comptes, pour pratiquer des audits auprès des organismes collecteurs paritaires. Les organismes paritaires
collecteurs agréés sont tenus de leur présenter toutes pièces ou documents établissant la réalité et le bien-fondé des
éléments figurant sur l'état statistique et financier mentionné au premier alinéa.

II. - Chaque organisme collecteur paritaire transmet au ministre chargé de la formation professionnelle les informations
individuelles relatives aux bénéficiaires des contrats de professionnalisation qu'ils contribuent à financer en vue de la
réalisation d'études statistiques dans les conditions prévues par l'article 7 bis de la loi n° 51-711 du 7 juin 1951. Ces
informations sont transmises lors de la conclusion, de la modification et de la fin des contrats. Les organismes collecteurs
transmettent en même temps les informations relatives aux entreprises qui ont conclu ces contrats ainsi qu'aux actions de
formation correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951
  - Code du travail - art. L961-13
  - Code du travail - art. R964-1-4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1443 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-30 (V)
  - Code du travail - art. R6332-31 (V)
  - Code du travail - art. R6332-32 (V)
  - Code du travail - art. R6332-33 (V)
  - Code du travail - art. R6332-34 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R931-26 (VT)
  - Code du travail - art. R953-11 (VT)
  - Code du travail - art. R953-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-14 (VT)
