# Article R351-5-1

La contrainte mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 351-6 est notifiée au débiteur par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception ou lui est signifiée par acte d'huissier de justice. A peine de nullité, la lettre recommandée ou
l'acte d'huissier mentionne la référence de la contrainte, le montant des créances de l'institution gestionnaire de
l'allocation d'assurance, le délai dans lequel l'opposition doit être formée, la désignation du tribunal compétent et les
formes requises pour sa saisine.

L'huissier de justice avise dans les huit jours l'organisme créancier de la date de la signification.

Le débiteur peut former opposition au secrétariat du tribunal du lieu où il demeure, soit par déclaration, soit par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception, dans les quinze jours à compter de la notification ou de la signification de la
contrainte. L'opposition doit être motivée ; une copie de la contrainte contestée doit lui être jointe.

Par dérogation à la règle de compétence territoriale énoncée à l'alinéa précédent, l'opposition est formée auprès du tribunal
du lieu où l'organisme créancier a son siège lorsque la contrainte a été délivrée pour le recouvrement de contributions et de
majorations de retard dues pour l'emploi de salariés intermittents relevant des professions de la production
cinématographique, de l'audiovisuel ou du spectacle.

Le secrétariat du tribunal enregistre l'opposition et en adresse copie à l'organisme créancier. Sans délai, il convoque les
parties à l'audience par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Il leur adresse le même jour copie de cette
convocation par lettre simple. La convocation à comparaître vaut citation.

La décision du tribunal statuant sur opposition est exécutoire de droit à titre provisoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-836 du 20 août 2004 - art. 52 (V) JORF 22 août 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-65 (V)
  - Code du travail - art. R5422-10 (V)
  - Code du travail - art. R5422-11 (V)
  - Code du travail - art. R5422-12 (V)
  - Code du travail - art. R5422-14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-6

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-5-3 (VT)
