# Article R763-30

L'examen médical d'embauche prescrit par l'article R. 241-48 est effectué par le service de santé au travail chargé du suivi
médical des mannequins.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article R. 241-48, cet examen demeure valable un an pour les
différents contrats conclus par le mannequin auprès de la même agence de mannequins ou six mois pour les contrats conclus
avec plusieurs agences de mannequins lorsque les conditions suivantes sont réunies :

1° Le mannequin est appelé à occuper un emploi identique ;

2° Le médecin du travail, chargé de la surveillance médicale des mannequins de chaque agence de mannequins, est en possession
de la fiche médicale d'aptitude établie en application de l'article R. 241-57 ;

3° Aucune inaptitude n'a été reconnue lors du dernier examen médical intervenu au cours des douze mois précédents.

La mise en oeuvre de la dérogation mentionnée au deuxième alinéa est subordonnée à la conclusion et à l'extension d'un accord
de branche, prévoyant notamment les modalités de répartition du financement de la surveillance médicale.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-48
  - Code du travail - art. R241-57

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7123-4 (M)
  - Code du travail - art. R7123-5 (M)
  - Code du travail - art. R7123-6 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R763-16 (VT)
  - Code du travail - art. R763-23 (M)
  - Code du travail - art. R763-25 (M)
  - Code du travail - art. R763-28 (M)
  - Code du travail - art. R763-29 (M)
