# Article R119-75

Lorsque l'une des personnes définies à l'article R. 119-72 est en mesure de suivre l'enseignement normal du centre de
formation d'apprentis ou de la section d'apprentissage moyennant un aménagement particulier de la pédagogie appliquée dans ce
centre ou cette section d'apprentissage, la mise en oeuvre de cet aménagement est soumise à autorisation.

Lorsque l'une des personnes définis à l'article R. 119-72 n'est pas en mesure, en raison de son handicap, de fréquenter
utilement le centre de formation d'apprentis ou la section d'apprentissage correspondant à la formation prévue au contrat,
elle peut être autorisée à suivre par correspondance un enseignement équivalent à celui que dispense ce centre ou cette
section d'apprentissage.

Les autorisations prévues aux deux alinéas précédents font l'objet de décisions individuelles prises, selon le cas, soit par
le recteur, soit par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt, après avis motivé de la commission technique
d'orientation et de reclassement professionnel dont relève l'apprenti.

Faute de réponse dans le délai d'un mois suivant le dépôt de la demande, les autorisations prévues aux deux premiers alinéas
sont réputées acquises.

Les dispositions ci-dessus sont également applicables dans les mêmes conditions aux apprentis auxquels la qualité de
travailleur handicapé est reconnue au cours de leur apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°87-572 1987-07-23

_Modifié par_:

  - Décret n°97-503 du 21 mai 1997 - art. 11 () JORF 22 mai 1997

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-72 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6222-50 (M)
  - Code du travail - art. R6222-51 (V)
  - Code du travail - art. R6222-52 (Ab)
