# Article R931-23

Lorsque les demandes de prise en charge présentées par les salariés bénéficiaires d'un congé de formation aux organismes
mentionnés à l'article L. 951-1 ne peuvent être simultanément satisfaites et en l'absence de l'accord ou de la convention
prévus à l'article L. 931-8-1, ces organismes définissent chaque année des priorités en tenant compte :

1. Des listes d'actions de formation ou de publics établies par les commissions paritaires professionnelles ou
interprofessionnelles de l'emploi compétentes ;

2. De la qualification professionnelle des demandeurs, compte tenu de l'évolution de leur emploi et des besoins exprimés par
les entreprises ;

3. De la nature des actions de formation, en privilégiant l'objectif de l'insertion dans un emploi durable, notamment par
l'acquisition d'un niveau supérieur de qualification ou l'obtention d'une qualification différente, en vue d'un changement
d'activité ou de profession.

La part des crédits réservés à ces priorités ne peut être inférieure à 40 p. 100 des ressources de la section particulière de
l'organisme mentionné au dernier alinéa de l'article L. 931-20.

**Nota:**

Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2 sont remplaçées par les articles L. 951-1. *

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20
  - Code du travail - art. L931-8-1
  - Code du travail - art. L951-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6322-22 (V)
  - Code du travail - art. R6322-23 (V)
