# Article R133-3

Lorsque des clauses salariales figurant dans des conventions collectives régionales ou départementales intéressant les
professions agricoles sont modifiées par voie d'avenants et que ceux-ci font l'objet d'une procédure d'extension ou
d'élargissement, le préfet de région ou de département fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture un
avis indiquant notamment où ces avenants ont été déposés en application de l'article R. 132-1. Les organisations et les
personnes intéressées disposent d'un délai de quinze jours à compter de la publication de cet avis pour faire connaître leurs
observations. L'avis indique le service auprès duquel les observations doivent être présentées.

Le préfet de région ou de département fait publier au recueil des actes administratifs de la préfecture l'arrêté d'extension
ou d'élargissement et, en cas d'extension, les dispositions de l'avenant ayant fait l'objet de l'arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-174 1972-02-28 ART. 1 ET 2
  - Code du travail - art. R133-2 (M)
  - Code du travail - art. R133-2 (T)
  - Code du travail 1031 HA et R153-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°2007-636 du 27 avril 2007 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D2261-6 (Ab)
  - Code du travail - art. D2261-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R133-4 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R132-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R153-3 (VT)
