# Article R981-4

Lorsqu'il est constaté par les services chargés du contrôle de l'exécution du contrat, ou par les agents mentionnés à
l'article L. 991-3, que l'employeur a méconnu les obligations mises à sa charge par les articles L. 981-1 à L. 981-8, le
directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle peut, par décision motivée, prononcer le
retrait du bénéfice de l'exonération prévu à l'article L. 981-6.

La décision est notifiée à l'employeur, qui en informe les représentants du personnel. Elle est également communiquée à
l'organisme chargé du recouvrement des cotisations et contributions sociales et à l'organisme paritaire collecteur agréé.

Les cotisations dont l'employeur a été exonéré avant la notification de la décision de retrait doivent être versées au plus
tard à la première date d'exigibilité des cotisations et contributions sociales qui suit la date de notification de la
décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2002-518 du 16 avril 2002 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1093 du 15 octobre 2004 - art. 1 () JORF 17 octobre 2004
  - Décret n°2004-1093 du 15 octobre 2004 - art. 2 () JORF 17 octobre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L981-6
  - Code du travail - art. L991-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6325-20 (V)
  - Code du travail - art. R6325-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-4 (M)
  - Code du travail - art. R980-4 (T)
