# Article R231-54-7

L'employeur prend les mesures techniques et définit les mesures d'organisation du travail appropriées afin d'assurer la
protection des travailleurs contre les dangers découlant des propriétés chimiques et physico-chimiques des agents chimiques.
Ces mesures portent, notamment, sur le stockage, la manutention et l'isolement des agents chimiques incompatibles. A cet
effet, il prend les mesures pour empêcher la présence sur le lieu de travail de concentrations dangereuses de substances
inflammables ou de quantités dangereuses de substances chimiques instables.

Lorsque les mesures prévues à l'alinéa précédent ne sont pas réalisables au regard de la nature de l'activité, l'employeur
prend, par ordre de priorité, les dispositions nécessaires pour :

1° Eviter la présence sur le lieu de travail de sources d'ignition susceptibles de provoquer des incendies ou des explosions,
ou l'existence de conditions défavorables pouvant rendre des substances ou des mélanges de substances chimiques instables
susceptibles d'avoir des effets physiques dangereux ;

2° Atténuer les effets nuisibles pour la santé et la sécurité des travailleurs en cas d'incendie ou d'explosion résultant de
l'inflammation de substances inflammables, ou les effets dangereux dus aux substances ou aux mélanges de substances chimiques
instables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 1 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-54 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-17 (V)
  - Code du travail - art. R4412-18 (V)
