# Article R950-20

Doivent être fournis, sur demande des services du ministre chargé de la formation professionnelle, les renseignements et
documents suivants :

1° La liste des actions de formation réalisées par des organismes de formation pour le compte de l'employeur ainsi que les
effectifs concernés et le montant des dépenses effectuées en application de conventions ou, en l'absence de conventions, de
bons de commande ou de factures, et retenues au titre de la participation ;

2° La liste des conventions mentionnées à l'article R. 900-3 conclues par l'employeur et les organismes réalisant des bilans
de compétences au bénéfice du personnel de l'entreprise ainsi que les effectifs concernés et le montant des dépenses imputées
sur l'obligation de participer ;

3° La liste des conventions mentionnées à l'article R. 950-13-3 conclues par l'employeur et les organismes intervenant à la
validation des acquis de l'expérience au bénéfice du personnel de l'entreprise ainsi que les effectifs concernés et le
montant des dépenses imputées sur l'obligation de participer ;

4° La liste et le montant des concours publics perçus par l'employeur au titre de la formation professionnelle ;

5° L'indication du ou, le cas échéant, des organismes agréés ayant reçu des versements de l'employeur en application des
troisième, quatrième et septième alinéas de l'article L. 951-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. R900-3
  - Code du travail - art. R950-13-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6331-34 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-24 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R950-16 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-3 (M)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (Dis)
