# Article R525-11

Les recours devant la Cour sont formés par requêtes rédigées sur papier libre et signées par les parties ou un mandataire.
Celui-ci doit justifier d'un mandat spécial et écrit s'il n'est ni avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, ni
avocat régulièrement inscrit à un barreau, ni avoué.

La requête est adressée au président de la Cour par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Les recours doivent être formés dans un délai de huit jours francs à dater de la notification de la sentence. Ils ne sont pas
suspensifs.

A peine d'irrecevabilité le recours devra comprendre l'exposé des moyens d'excès de pouvoir ou de violation de la loi sur
lequel il se fonde et être accompagné de la sentence attaquée.

La requête doit être accompagnée en outre :

1. De copies, en double exemplaire, de ladite requête et de la sentence attaquée ;

2. D'une note précisant les parties intéressées et donnant leur adresse complète ;

3. Des copies de la requête en nombre égal à celui des parties intéressées ;

4. Des pièces dont le requérant entend se servir.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-320 1950-03-15 art. 10, art. 26 AL. 2
  - Loi n°57-833 1957-07-26 art. 26 AL. 2
  - Loi n°1950-02-11 art. 12 à 15

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 31 () JORF 25 janvier 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2524-12 (V)
  - Code du travail - art. R2524-13 (V)
