# Article R231-42

En cas d'accident du travail grave ou de maladie professionnelle ou à caractère professionnel grave au sens de l'article R.
231-5 (2°), l'employeur [*obligation*] procède, après avoir pris toute mesures pour satisfaire aux dispositions des articles
L. 232-1 et L. 233-1 et des règlements pris pour leur application, à l'analyse des conditions de circulation ou de travail.
Après avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, il organise, le cas échéant, au bénéfice des
salariés concernés, des formations à la sécurité appropriées répondant aux dispositions des articles R. 231-35, R. 231-36 et
R. 231-37.

Il en est de même en cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle ou à caractère professionnel n'entrant pas dans
les prévisions de l'alinéa précédent mais présentant un caractère répété à un même poste de travail ou à des postes de
travail similaires ou dans une même fonction ou des fonctions similaires.

**Nota:**

l'article R231-5 a été abrogé par le décret n° 83-844.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-43 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L232-1
  - Code du travail - art. L233-1
  - Code du travail - art. R231-35
  - Code du travail - art. R231-36
  - Code du travail - art. R231-37

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4141-8 (V)
