# Article R122-9-5

L'aide forfaitaire est attribuée par voie de convention conclue entre l'employeur et le préfet du département où est situé
l'établissement dans lequel est employé le salarié remplacé. La demande de conventionnement doit être déposée par l'employeur
auprès du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle au plus tard trois mois après
l'embauche ou la mise à disposition du salarié remplaçant.

La convention précise :

1° L'identité et la qualité de l'employeur ainsi que le nombre de salariés calculé selon les règles définies aux articles R.
122-9-2 et R. 122-9-3 ;

2° L'identité du salarié partant en congé de maternité ou d'adoption et l'emploi qu'il occupe ;

3° L'identité du salarié remplaçant, l'emploi qu'il occupe et la durée du remplacement et sa durée de travail hebdomadaire ;

4° L'identité de l'employeur du salarié remplaçant lorsque celui-ci est mis à disposition par une entreprise de travail
temporaire ou un groupement d'employeurs ;

5° Le montant et les modalités de versement de l'aide forfaitaire ;

6° Les modalités de contrôle de l'application de la convention.

La convention prend effet à compter de la date de l'embauche ou de mise à disposition du salarié remplaçant.

Les représentants du personnel sont informés des conventions conclues entre l'Etat et l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-414 du 23 mars 2007 - art. 1 () JORF 25 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R122-9-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R122-9-3
