# Article R323-15

Tout employeur qui n'a pas occupé le nombre de bénéficiaires prescrits ou qui ne s'est pas conformé aux dispositions
relatives à l'emploi obligatoire des mutilés de guerre est assujetti à une redevance calculée par jour ouvrable et par
bénéficiaire manquant et fixée à trois fois le montant du salaire minimum de croissance [*SMIC*] défini à l'article L. 141-3,
ce dernier produit étant arrondi au franc supérieur.

La redevance n'est pas due [*exonération*] :

1. Pour les jours pendant lesquels l'établissement n'a pas fonctionné ;

2. Pour les bénéficiaires que les employeurs justifient avoir demandé aux services de main-d'oeuvre et que ceux-ci n'ont pu
fournir.

Ont droit à une réduction de la redevance, par application de l'article L. 323-4, les employeurs qui justifient avoir occupé
dans les conditions de rémunération prévues par la législation en vigueur :

Des victimes civiles de la guerre, titulaires d'une pension d'invalidité au titre du Code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre ;

Des mutilés du travail, titulaires d'une pension en vertu d'un des textes mentionnés à la fin de l'article L. 323-4,

lorsque ceux-ci ont été victimes de leur accident dans une autre entreprise ;

Des travailleurs handicapés bénéficiaires des articles L. 323-9 et suivants et employés à titre facultatif.

Toute fausse déclaration entraîne [*sanction*] le paiement du double de la redevance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-954 1959-08-03 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - PEREMPTION: Décret n°88-76 1988-01-22 art. 1 JORF 23 janvier 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail L323-4, L323-9 ET S.

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-17 (P)
  - Code du travail - art. R323-18 (P)
  - Code du travail - art. R323-51 (Ab)
