# Article R513-33

Chaque liste fait l'objet d'une déclaration collective de candidature qui précise :

1° Le conseil de prud'hommes, le collège et la section de ce conseil auxquels les candidats de la liste se présentent ;

2° L'ordre de présentation des candidats figurant sur la liste ;

3° Le titre de la liste.

A cette déclaration collective sont jointes une déclaration sur l'honneur attestant que la liste est recevable au sens de
l'article L. 513-3-1 et une déclaration individuelle de chacun des candidats de la liste signée par le candidat et énumérant
ses noms, prénoms, date et lieu de naissance, domicile.

Au cas où le candidat fait partie des catégories mentionnées au 1° et au 2° de l'article L. 513-2, sa déclaration
individuelle fait état de la liste électorale sur laquelle il est inscrit ou était en droit d'être inscrit.

Au cas où le candidat fait partie de la catégorie mentionnée au 3° de l'article L. 513-2, sa déclaration individuelle fait
état de la ou des listes électorales prud'homales sur lesquelles il a été inscrit ainsi que de l'activité professionnelle au
titre de laquelle il a été inscrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 janvier 1992 - art. Unique (V)
  - Code du travail - art. R513-107 (VT)
  - Code du travail - art. R513-107-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-115 (T)
  - Code du travail - art. R513-36 (VT)
  - Code du travail - art. R513-37 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1548 du 30 octobre 2007 - art. 25

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1441-65 (Ab)
  - Code du travail - art. D1441-66 (Ab)
  - Code du travail - art. D1441-67 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-2
  - Code du travail - art. L513-3-1
