# Article R237-7

Au vu de ces informations et des éléments recueillis au cours de l'inspection, les chefs d'entreprises procèdent en commun à
une analyse des risques pouvant résulter de l'interférence entre les activités, les installations et matériels. Lorsque ces
risques existent, les employeurs arrêtent d'un commun accord, avant le début des travaux le plan de prévention définissant
les mesures qui doivent être prises par chaque entreprise en vue de prévenir ces risques.

Les mesures prévues par le plan de prévention comportent au moins des dispositions dans les domaines suivants :

1° La définition des phases d'activité dangereuses et des moyens de prévention spécifiques correspondants ;

2° L'adaptation des matériels, installations et dispositifs à la nature des opérations à effectuer ainsi que la définition de
leurs conditions d'entretien ;

3° Les instructions à donner aux salariés ;

4° L'organisation mise en place pour assurer les premiers secours en cas d'urgence et la description du dispositif mis en
place à cet effet par l'entreprise utilisatrice ;

5° Les conditions de la participation des salariés d'une entreprise aux travaux réalisés par une autre en vue d'assurer la
coordination nécessaire au maintien de la sécurité et, notamment, de l'organisation du commandement.

La liste des postes occupés par les salariés susceptibles de relever de la surveillance médicale particulière prévue par
l'article R. 241-50 ou par l'article 32 du décret du 11 mai 1982 relatif à l'organisation et au fonctionnement des services
médicaux du travail en agriculture, en raison des risques liés aux travaux effectués dans l'entreprise utilisatrice, doit
être fournie par chaque entreprise concernée et figurer dans le plan de prévention.

Le plan de prévention fixe la répartition des charges d'entretien entre les entreprises dont les salariés utilisent les
installations définies à l'article R. 237-16 et mises à disposition par l'entreprise utilisatrice.

Les dossiers techniques regroupant les informations relatives à la recherche et à l'identification des matériaux contenant de
l'amiante prévus aux articles R. 1334-22, R. 1334-27 et R. 1334-28 du code de la santé publique sont joints au plan de
prévention.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 32
  - Code du travail - art. R237-16
  - Code du travail - art. R241-50
  - Code de la santé publique - art. R1334-22
  - Code de la santé publique - art. R1334-27
  - Code de la santé publique - art. R1334-28

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-761 du 30 juin 2006 - art. 2 () JORF 1er juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-85 (M)
  - Code du travail - art. R231-87 (VT)
  - Code du travail - art. R237-1 (VT)
  - Code du travail - art. R237-12 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4512-10 (V)
  - Code du travail - art. R4512-11 (V)
  - Code du travail - art. R4512-6 (V)
  - Code du travail - art. R4512-8 (V)
  - Code du travail - art. R4512-9 (M)
