# Article R243-14

Lors de la signature du contrat mentionné à l'article L. 124-3, l'entrepreneur de travail temporaire et l'utilisateur se
communiquent l'identité de leur service de santé au travail. L'utilisateur fait, en outre, connaître si le poste de travail
devant être occupé comporte des travaux mentionnés par les décrets pris en application de l'article L. 231-2 (2°) ou des
travaux comportant des exigences ou des risques spéciaux déterminés par l'arrêté mentionné à l'article R. 241-50. Les
médecins du travail de l'entrepreneur de travail temporaire et de l'utilisateur en sont également avisés.

Les informations nécessaires à l'exercice des missions de médecine du travail au bénéfice des salariés liés par un contrat de
travail temporaire doivent être communiquées par l'entreprise de travail temporaire à l'entreprise utilisatrice et aux autres
entreprises de travail temporaire concernées.

Le médecin du travail de l'entreprise de travail temporaire tient le dossier médical prévu à l'article R. 241-56.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-10 (MMN)
  - Code du travail - art. R243-11 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4625-16 (V)
  - Code du travail - art. D4625-19 (V)
  - Code du travail - art. D4625-20 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-3
  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. R241-50
  - Code du travail - art. R241-56
