# Article R232-7-2

Pendant la présence du personnel dans les lieux définis à l'article R. 232-7, les niveaux d'éclairement mesurés au plan de
travail ou, à défaut, au sol, doivent être au moins égaux aux valeurs indiquées dans le tableau ci-après :

Locaux affectés au travail et leurs dépendances :

Voies de circulation intérieure

Valeurs minimales d'éclairement : 40 lux.

Locaux affectés au travail et leurs dépendances :

Escaliers et entrepôts

Valeurs minimales d'éclairement : 60 lux.

Locaux affectés au travail et leurs dépendances :

Locaux de travail, vestiaires, sanitaires

Valeurs minimales d'éclairement : 120 lux.

Locaux affectés au travail et leurs dépendances :

Locaux aveugles affectés à un travail permanent

Valeurs minimales d'éclairement : 200 lux.

Espaces exterieurs :

Zones et voies de circulation extérieures

Valeurs minimales d'éclairement : 10 lux.

Espaces exterieurs :

Espaces extérieurs où sont effectués des travaux à caractère permanent

Valeurs minimales d'éclairement : 40 lux.

Dans les zones de travail, le niveau d'éclairement doit en outre être adapté à la nature et à la précision des travaux à
exécuter.

**Nota:**

Code du travail R232-12-3 : dispositions particulières aux établissements agricoles. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Circulaire du 11 avril 1984 : commentaire technique. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°92-352 du 1 avril 1992 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 26 février 2003 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R232-7-8 (VT)
  - Code du travail - art. R232-7-9 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-6-2 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4223-4 (V)
  - Code du travail - art. R4223-5 (V)
