# Article R232-1-2

Les portes et portails en va-et-vient doivent être transparents ou posséder des panneaux transparents. Un marquage doit être
apposé à hauteur de vue sur les portes transparentes. Les parties transparentes doivent être constituées de matériaux de
sécurité ou être protégées contre l'enfoncement de sorte que les travailleurs ne puissent être blessés en cas de bris de ces
surfaces.

Les portes et portails coulissants doivent être munis d'un système de sécurité les empêchant de sortir de leur rail et de
tomber.

Les portes et portails s'ouvrant vers le haut doivent être munis d'un système de sécurité les empêchant de retomber.

Les portes et portails doivent être entretenus et contrôlés régulièrement. Lorsque leur chute peut présenter un danger pour
les salariés, notamment en raison de leurs dimensions, de leur poids ou de leur mode de fixation, la périodicité des
contrôles et les interventions sont consignées dans le dossier prévu à l'article R. 232-1-12.

Les portes et portails automatiques doivent fonctionner sans risque d'accident pour les travailleurs ; ces portes et portails
doivent être entretenus et contrôlés régulièrement. Les modalités d'application du présent alinéa sont définies, en tant que
de besoin, par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

**Nota:**

Décret 92-333 1992-03-31 art. 8 : les dispositions des deux derniers alinéas de l'article R232-1-2 entrent en vigueur le 1er
janvier 1993.

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°92-333 du 31 mars 1992 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1993 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. R232-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R235-2-4 (VT)
  - Code du travail - art. R235-3-8 (VT)
  - Code du travail - art. R235-6 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 2002-12-24 art. 1 1° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. R232-1-12

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-5-2 (M)
  - Code du travail - art. R4224-10 (V)
  - Code du travail - art. R4224-11 (V)
  - Code du travail - art. R4224-12 (V)
  - Code du travail - art. R4224-13 (V)
  - Code du travail - art. R4224-22 (V)
  - Code du travail - art. R4224-9 (V)
