# Article R119-59

Nul ne peut être commissionné en qualité d'inspecteur de l'apprentissage :

1. S'il ne possède la nationalité française, sous réserve des incapacités prévues par le code de la nationalité française ;

2. S'il ne jouit de ses droits civiques et s'il n'est pas de bonne moralité ;

3. S'il ne se trouve en position régulière au regard des lois sur le recrutement de l'armée ;

4. S'il ne remplit les conditions d'aptitude physique exigées pour l'exercice de la fonction et s'il n'est reconnu soit
indemne de toute affection tuberculose, cancéreuse ou nerveuse, soit définitivement guéri ;

5. S'il est frappé d'une des incapacités prévues à l'article 4 du code de l'enseignement technique.

Les inspecteurs commissionnés autres que les fonctionnaires relevant de la catégorie A prévue par l'ordonnance n° 59-244 du 4
février 1959 doivent :

a) Etre âgés de trente ans au moins et de soixante-cinq ans au plus ;

b) Etre titulaires :

Soit d'un baccalauréat d'enseignement général ou d'un baccalauréat de technicien ou de tout autre diplôme donnant droit de
postuler un emploi de professeur d'enseignement général, de collège d'enseignement secondaire, de collège d'enseignement
technique ou de collège agricole ;

Soit d'un brevet professionnel ou d'un brevet de maîtrise ou d'un diplôme permettant de postuler un emploi de professeur
d'enseignement technique théorique de collège d'enseignement technique ou de collège agricole ;

c) Justifier de cinq années au moins soit d'enseignement dans un établissement d'enseignement technique ou agricole, dans un
centre de formation professionnelle pour adultes, ou dans un centre de formation d'apprentis, soit de pratique de leur métier
en qualité de compagnon, d'ouvrier professionnel ou d'employé qualifié ou à un niveau supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 59-244 1959-02-04
  - Code de l'enseignement technique - art. 4 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-50 1973-01-09 ART. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°75-810 1975-08-28

_Cité par_:

  - Décret n°75-810 du 28 août 1975 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R119-61 (M)
  - Code du travail - art. R119-67 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 37 JORF 30 janvier 1988
