# Article R232-12-26

I. - Pour assurer le respect des obligations définies au III de l'article L. 230-2, le chef d'établissement procède à
l'évaluation des risques spécifiques créés ou susceptibles d'être créés par des atmosphères explosives en tenant compte au
moins :

a) De la probabilité que des atmosphères explosives puissent se présenter et persister ;

b) De la probabilité que des sources d'inflammation, y compris des décharges électrostatiques, puissent se présenter et
devenir actives et effectives ;

c) Des installations, des substances utilisées, des procédés et de leurs interactions éventuelles ;

d) De l'étendue des conséquences prévisibles d'une explosion.

Les risques d'explosion doivent être appréciés globalement et, le cas échéant, leur évaluation est combinée avec les
résultats de l'évaluation des autres risques, identifiés dans chaque unité de travail de l'entreprise ou de l'établissement,
qui ont été transcrits dans le document prévu par l'article R. 230-1.

II. - Il est tenu compte, pour l'évaluation des risques d'explosion, des emplacements qui sont, ou peuvent être, reliés par
des ouvertures aux emplacements où des atmosphères explosives peuvent se présenter.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 15 (V)
  - Code du travail - art. R232-12-29 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-5 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2
  - Code du travail - art. R230-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4227-46 (V)
  - Code du travail - art. R4227-47 (V)
  - Code du travail - art. R4227-48 (V)
