# Article R964-1-7

I. - Les ressources des organismes collecteurs paritaires sont constituées par les contributions des employeurs. Ces
organismes peuvent recevoir, en outre, des concours financiers apportés par les collectivités publiques.

II. - Chaque année, les organismes paritaires collecteurs établissent et rendent publique la liste des priorités, des
critères et des conditions de prise en charge des demandes présentées par les employeurs. Cette liste est transmise au fonds
national prévu par l'article L. 961-13.

III. - Les décisions de rejet total ou partiel d'une demande de prise en charge formée par un employeur sont motivées.

IV. - Le paiement des frais de formation pris en charge par les organismes collecteurs paritaires agréés s'effectue après
exécution des prestations de formation et sur production de pièces justificatives, dont les attestations de présence des
stagiaires. Les employeurs ou les prestataires de formation adressent aux organismes collecteurs qui en font la demande une
copie des feuilles d'émargement à partir desquelles sont établies les attestations de présence. Ces feuilles d'émargement
sont au nombre des documents que les organismes collecteurs sont tenus de produire aux agents chargés du contrôle prévu à
l'article L. 991-5.

Toutefois, les parties peuvent convenir d'un échelonnement des paiements au fur et à mesure du déroulement des actions de
formation et sur production des pièces justificatives visées à l'alinéa précédent. Cet échelonnement peut être assorti d'une
avance dont le montant ne peut être supérieur à 30 % du prix convenu pour les prestations de formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L961-13
  - Code du travail - art. L991-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-21 (V)
  - Code du travail - art. R6332-23 (V)
  - Code du travail - art. R6332-24 (V)
  - Code du travail - art. R6332-25 (V)
  - Code du travail - art. R6332-26 (V)
  - Code du travail - art. R6332-27 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R953-11 (VT)
  - Code du travail - art. R953-17 (VT)
  - Code du travail - art. R953-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15-2 (M)
  - Code du travail - art. R964-16-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-1 (VT)
  - Code du travail - art. R964-9 (VT)
