# Article R233-51

Les organismes chargés de mettre en oeuvre les procédures de certification ou d'effectuer des opérations de contrôle de
conformité définies par la présente section sont habilités à cet effet par arrêté du ministre chargé du travail après avis du
Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels.

Cette habilitation est accordée en fonction des garanties d'indépendance et de compétence présentées par ces organismes, de
l'expérience acquise en particulier dans le domaine technique considéré et de la disposition des moyens nécessaires à
l'exécution des tâches pour lesquelles ils sont habilités.

Ces organismes doivent pouvoir justifier de leur indépendance à l'égard des personnes susceptibles d'être intéressées par les
résultats des essais ou examens qu'ils réalisent.

Ces organismes doivent, en outre, avoir souscrit une assurance couvrant leur responsabilité civile.

La rémunération des agents ne doit être liée ni au nombre des contrôles ni au résultat de ces contrôles.

Les agents des organismes habilités sont tenus de ne pas révéler les secrets de fabrication et les procédés d'exploitation
dont ils pourraient avoir connaissance lors de l'examen des équipements de travail et moyens de protection et des dossiers y
afférents, sauf à l'égard du ministre chargé du travail.

Afin de permettre au ministre chargé du travail d'apprécier les garanties présentées par ces organismes, ceux-ci doivent
s'engager à permettre aux personnes désignées par le ministre d'accéder à leurs locaux et de procéder à toutes les
investigations permettant de vérifier qu'ils continuent de satisfaire aux conditions mentionnées aux alinéas précédents.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'habilitation vaut décision de rejet.

**Nota:**

Décret 92-766 du 29 juillet 1992 art. 3 : le présent décret est applicable à compter du 1er janvier 1993. 

Toutefois, avant cette date, les organismes visés par la sous-section 2 de la section VI du chapitre III du titre III du
livre II du code du travail (deuxième partie : Décrets en Conseil d'Etat) introduite par l'article 1er du présent décret
peuvent faire l'objet d'une habilitation dans les conditions prévues à l'article R. 233-51 du code du travail, dans sa
rédaction résultant du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°90-490 du 15 juin 1990 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 3 (V)
  - Décret n°96-216 du 14 mars 1996 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2008 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. R233-52 (VT)
  - Code du travail - art. R233-82 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 70 () JORF 22 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-71 (V)
  - Code du travail - art. R4313-73 (V)
  - Code du travail - art. R4313-74 (V)
  - Code du travail - art. R4313-75 (V)
  - Code du travail - art. R4313-76 (V)
  - Code du travail - art. R4313-77 (V)
  - Code du travail - art. R4313-78 (V)
