# Article R742-25

Lorsque les parties font connaître dans la requête mentionnée à l'article R. 742-23 qu'elles sont d'accord sur le nom d'un
médiateur, le ministre chargé de la marine marchande ou le président de la commission régionale de conciliation, suivant le
cas, désigne le médiateur ainsi choisi et lui transmet le dossier constitué sur le différend.

S'il s'agit d'un différend à incidence régionale, lorsque les parties n'ont pu se mettre d'accord sur un nom dans le délai
prévu à l'alinéa précédent ou lorsque la procédure de médiation est engagée par le président de la commission régionale de
conciliation, de sa propre initiative, celui-ci, après consultation du (ou des) préfet(s) intéressé(s), fait des propositions
au ministre chargé de la marine marchande en vue de la désignation du médiateur parmi les personnes figurant sur les listes
prévues au deuxième alinéa de l'article R. 742-30.

Lorsque la procédure de médiation est engagée par le ministre ou par le président de la commission régionale de conciliation,
à la demande de l'une des parties, le médiateur reçoit le dossier constitué sur le différend en même temps que la
notification de sa désignation.

Lorsque la procédure est engagée par le ministre ou par le président de la commission de conciliation, de leur propre
initiative, le médiateur est saisi du différend par une communication écrite qui en précise l'objet.

Le ministre peut charger le président de la commission régionale de conciliation d'exercer, en matière de conflits à
incidence régionale, le pouvoir de désignation visé au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 14 JORF 30 novembre 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-19 (T)
  - Code du travail - art. R742-19 (V)

_Cite_:

  - Code du travail R742-23 ET R742-30

_Anciens textes_:

  - Décret n°1950-03-31 art. 27, 28 al. 2 A 5
