# Article R812-7

Les organismes mentionnés à l'article précédent assurent le calcul et l'encaissement des contributions et cotisations
sociales d'origine légale ou conventionnelle. Les volets sociaux reçus jusqu'au quinzième jour du mois civil donnent lieu à
prélèvement automatique des contributions et cotisations sociales le dernier jour du mois. Ces organismes adressent à
l'employeur un décompte de ces sommes dans le mois qui suit la réception du volet social.

Dans le même délai, ils délivrent au salarié une attestation d'emploi portant les mentions figurant au 3° de l'article R.
812-3 et destinée à justifier ses droits aux prestations de sécurité sociale, aux prestations prévues à l'article L. 351-2,
et de retraite complémentaire.

Ils délivrent également aux particuliers employeurs une attestation annuelle leur permettant de justifier du droit à la
réduction d'impôt prévue par l'article 199 sexdecies du code général des impôts ou par les dispositions fiscales
particulières applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Nota:**

Décret 2004-253 2004-03-19 art. 3 VI : les présentes dispositions sont applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code du travail - art. L351-2
  - Code du travail - art. R812-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 3 () JORF 21 mars 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1522-11 (Ab)
