# Article R822-35

Dans les entreprises et établissements commerciaux et leurs dépendances, les entreprises et établissements agricoles autres
que ceux définis au 2e alinéa du présent article, les offices publics et ministériels, les professions libérales, les
sociétés civiles, les syndicats professionnels et les associations de quelque nature que ce soit, l'effectif du personnel
infirmier doit être au moins d'une infirmière ou d'un infirmier pour 500 à 1000 salariés et, au-dessus, d'une infirmière ou
d'un infirmier supplémentaire par tranche de 1000 salariés.

Dans les entreprises et établissements industriels et dans les entreprises et établissements agricoles qui, par la nature de
leur activité, sont assimilables à des entreprises industrielles, cet effectif doit être au moins d'une infirmière ou d'un
infirmier pour 200 à 800 salariés et, au-dessus, d'une infirmière ou d'un infirmier supplémentaire par tranche de 600
salariés.

Dans les entreprises et établissements industriels de moins de 200 salariés et dans les autres entreprises et établissements
de moins de 500 salariés, une infirmière ou un infirmier est recruté si le médecin du travail et le comité d'entreprise en
font la demande.

Si l'employeur conteste la demande, la décision est prise par l'inspecteur du travail, après avis du médecin-inspecteur
régional du travail et de la main-d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R822-36 (VT)
  - Code du travail - art. R822-37 (VT)
  - Code du travail - art. R822-39 (VT)
  - Code du travail - art. R822-40 (VT)
