# Article R330-5

Le conseil d'administration est réuni au moins trois fois par an, sur convocation de son président.

Le président est tenu de convoquer le conseil si le ministre chargé du travail, le directeur général de l'Agence ou la
majorité des membres le demande.

L'ordre du jour de chaque réunion est arrêté par le président, après avis du directeur général de l'Agence.

Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si le nombre des membres présents est au moins égal aux deux
tiers du nombre des membres en exercice. Si ce nombre n'est pas atteint, le conseil est convoqué, à nouveau, dans un délai de
quinze jours et peut délibérer valablement, quel que soit le nombre des membres présents.

Les décisions sont prises à la majorité des voix des membres présents. En cas de partage, la voix du président est
prépondérante.

Le secrétariat du conseil est assuré à la diligence du directeur général. Un exemplaire du procès-verbal signé par le
président est adressé aux membres du conseil d'administration ainsi qu'au commissaire du Gouvernement et au contrôleur
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1014 1967-11-21 ART. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-136 1984-02-22 ART. 1 JORF 26 FEVRIER 1984

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 1 (V) JORF 25 juin 1987
  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 2 () JORF 25 juin 1987

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R312-2 (M)
