# Article R241-12

I. - Le service de santé au travail interentreprises a pour objet exclusif la pratique de la médecine du travail. Il est
constitué sous la forme d'un organisme à but non lucratif, doté de la personnalité civile et de l'autonomie financière.

Il est administré par le président de cet organisme, sous la surveillance du comité interentreprises ou, de la commission de
contrôle.

Toutefois, des modalités particulières de gestion peuvent être établies par accord entre le président du service de santé au
travail interentreprises et le comité interentreprises ou, à défaut, les organisations syndicales représentatives au plan
national des salariés intéressées.

II. - Des membres salariés de la commission de contrôle participent, avec voix délibérative, au conseil d'administration des
services interentreprises de santé au travail à raison d'un tiers des sièges du conseil. Un compte rendu de chaque réunion du
conseil d'administration est adressé au directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 7 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4622-23 (V)
  - Code du travail - art. D4622-27 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R241-10 (VT)
