# Article R231-24-3

Le comité régional de la prévention des risques professionnels est un organisme consultatif placé auprès du préfet de région.
Il participe à la définition du volet régional de la politique de protection de la santé et de la sécurité au travail et
d'amélioration des conditions de travail.

A cette fin :

1° Il participe à l'élaboration et à l'actualisation de diagnostics territoriaux portant sur les conditions de travail et la
prévention des risques professionnels ;

2° Il est consulté sur le plan régional de la santé au travail, qui fixe à l'échelle régionale des objectifs, des actions et
des moyens en matière d'amélioration de la sécurité et de la santé au travail. Ce plan constitue le programme de prévention
des risques liés au travail du plan régional de santé publique, mentionné à l'article L. 1411-11 du code de la santé
publique. Il rend également un avis sur les orientations régionales des politiques publiques intéressant la santé et la
sécurité au travail, qui lui sont soumis par les autorités publiques.

**Nota:**

Décret 2007-761 du 10 mai 2007 art. 1 II : le présent décret insère à la section 3 une sous-section 3 comportant les articles
R231-24-3 et R231-24-4. Toutefois il existe déjà une sous-section 2 comportant les articles R231-25 à R231-31.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-761 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2007-761 du 10 mai 2007 - art. 3 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4641-30 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1411-11
