# Article R236-41

La demande d'agrément doit justifier de l'aptitude de la personne morale ou physique à procéder aux expertises mentionnées à
l'article L. 236-9.

Elle est adressée au ministre chargé du travail, avant le 1er septembre de l'année en cours, pour produire effet au 1er
janvier de l'année suivante, et précise le ou les domaines pour lequel l'agrément est sollicité.

Cette demande est accompagnée des pièces suivantes :

a) Statuts de la personne morale ou identification de la personne physique ;

b) Liste des administrateurs et du personnel de direction lorsqu'il s'agit d'une personne morale ;

c) Liste des personnes appelées à réaliser effectivement les expertises, avec toutes indications permettant d'apprécier, pour
chacune d'elles, sa qualification et son expérience dans le ou les domaines de l'agrément sollicité ;

d) Une note détaillée exposant les principales méthodes d'intervention mises en oeuvre ;

e) Le cas échéant, la spécialité dont se réclame la personne physique ou morale afin qu'il en soit fait mention dans l'arrêté
d'agrément ;

f) Les tarifs applicables aux expertises réalisées dans le cadre de l'agrément prévu par l'article L. 236-9 ;

g) En cas de demande de renouvellement, un bilan d'activité précisant notamment les expertises réalisées.

Le ministre chargé du travail procède, en tant que de besoin, aux contrôles ou inspections nécessaires à la vérifications de
l'aptitude des organismes visés au I de l'article R. 236-40.

L'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail et l'Institut national de recherche et de sécurité apportent
leur concours au ministre chargé du travail, à la demande de celui-ci, pour l'instruction des demandes d'agrément. Le
ministre chargé du travail et ces organismes peuvent demander tous documents et informations utiles ou procéder aux
entretiens nécessaires à l'instruction de ces demandes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°93-449 du 23 mars 1993 - art. 8

_Cité par_:

  - Décret n°93-449 du 23 mars 1993 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R236-42 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-9
  - Code du travail - art. R236-40

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4614-11 (V)
  - Code du travail - art. R4614-12 (V)
  - Code du travail - art. R4614-13 (V)
