# Article R351-43

Pour l'application des dispositions de l'article L. 351-24, sont considérés comme remplissant la condition de contrôle
effectif de l'entreprise créée ou reprise lorsqu'elle est constituée sous la forme de société :

1° Le demandeur du bénéfice de ces dispositions qui détient, personnellement ou avec son conjoint, ses ascendants et
descendants, plus de la moitié du capital de la société, sans que sa part personnelle puisse être inférieure à 35 % de celui-
ci ;

2° Le demandeur qui a la qualité de dirigeant de la société et qui détient, personnellement ou avec son conjoint, ses
ascendants et descendants, au moins un tiers du capital de celle-ci, sans que sa part personnelle puisse être inférieure à 25
% et sous réserve qu'un autre actionnaire ou porteur de parts ne détienne pas directement ou indirectement plus de la moitié
du capital ;

3° Les demandeurs qui détiennent ensemble plus de la moitié du capital de la société, à condition qu'un ou plusieurs d'entre
eux aient la qualité de dirigeant et que chaque demandeur détienne une part de capital égale à un dixième au moins de la part
détenue par le principal actionnaire ou porteur de parts.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 mars 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 mars 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-447 du 25 avril 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-447 du 25 avril 1995 - art. 5 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°99-105 du 18 février 1999 - art. 7 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-43 (M)
  - Code du travail - art. R351-43-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)
  - Code du travail - art. R351-47 (M)
  - Code du travail - art. R443-12 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5141-2 (V)
