# Article R441-11

I. - Les participations à la productivité exonérées en vertu de l'article L. 441-10 doivent résulter de la répartition entre
l'ensemble du personnel d'une entreprise d'une somme globale déterminée d'après l'accroissement de la productivité de cette
entreprise.

Dans le cas où il ne serait pas possible de procéder au calcul, au niveau de l'entreprise, de la somme ci-dessus prévue,
cette somme globale peut être déterminée à partir des résultats partiels de productivité constatés par secteurs d'activité.

Lorsqu'une entreprise possède plusieurs êtablissements ou chantiers distincts, elle peut instituer une prime collective par
établissement ou par chantier.

II.- La productivité peut être mesurée par le volume de la production rapportée à l'un, à plusieurs, ou à l'ensemble des
éléments constitutifs du coût de production. Les deux termes de ce rapport peuvent être exprimés soit en unités physiques,
soit à prix constants.

Dans l'hypothèse où, le contrat institue une participation fondée sur l'un ou plusieurs des éléments du coût de production,
ce ou ces éléments doivent représenter une fraction suffisamment importante du coût total de production.

III.- L'accroissement de la productivité est apprécié par rapport à une période de référence qui doit être précisée dans le
contrat.

IV.- Le contrat doit préciser d'une manière explicite le lien existant entre l'accroissement de la productivité et la somme
globale attribuée à l'ensemble du personnel de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 59-126 1959-01-07
  - Décret n°60-475 1960-05-21 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-10 (Ab)
