# Article R232-5-1

Pour l'application de la présente sous-section, les termes mentionnés ci-dessous ont les significations suivantes   . 

Air neuf : air pris à l'air libre hors des sources de pollution. 

Air recyclé : air pris et réintroduit dans un local ou un groupe de locaux. 

Toutefois, l'air pris hors des points de captage de polluants et réintroduit dans le même local après conditionnement
thermique n'est pas considéré comme de l'air recyclé. 

Locaux à pollution non spécifique : locaux dans lesquels la pollution est liée à la seule présence humaine, à l'exception des
locaux sanitaires. 

Locaux à pollution spécifique : locaux dans lesquels des substances dangereuses ou gênantes sont émises sous forme de gaz,
vapeurs, aérosols solides ou liquides autres que celles qui sont liées à la seule présence humaine, locaux pouvant contenir
des sources de micro-organismes potentiellement pathogènes et locaux sanitaires. 

Ventilation mécanique : ventilation assurée par une installation mécanique. 

Ventilation naturelle permanente : ventilation assurée naturellement par le vent ou par l'écart de température entre
l'extérieur et l'intérieur. 

Poussières : est considérée comme " poussière " toute particule solide dont le diamètre aérodynamique est au plus égal à 100
micromètres ou dont la vitesse limite de chute, dans les conditions normales de température, est au plus égale à 0,25 mètre
par seconde. Les poussières ainsi définies sont appelées " poussières totales ". 

Toute poussière susceptible d'atteindre les alvéoles pulmonaires est considérée comme " poussière alvéolaire ". 

Le " diamètre aérodynamique " d'une poussière est le diamètre d'une sphère de densité égale à l'unité ayant la même vitesse
de chute dans les mêmes conditions de température et d'humidité relative.

**Nota:**

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 2 (M)
  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 2 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-3 (V)
