# Article R312-6

Les organismes privés de placement qui ont conclu un contrat de prestations de services avec l'un des organismes participant
au service public de l'emploi mentionnés au premier alinéa de l'article L. 311-1 pour la prise en charge de demandeurs
d'emploi :

1° Sont destinataires du projet personnalisé d'accès à l'emploi prévu par les articles R. 311-3-11 et R. 311-3-12.

2° Adressent à l'organisme du service public de l'emploi commanditaire de la prestation de placement, et, dans tous les cas à
l'Agence nationale pour l'emploi, les informations relatives au demandeur d'emploi qui sont nécessaires notamment :

a) A l'adaptation dans le temps du projet personnalisé d'accès à l'emploi du demandeur d'emploi ;

b) A l'actualisation de la liste des demandeurs d'emploi ;

c) A l'indemnisation des demandeurs d'emploi par les organismes d'assurance chômage mentionnés à l'article L. 351-21 ;

d)  A l'exercice effectif des opérations de suivi de la recherche d'emploi prévues à l'article L. 351-18.

Ces échanges d'informations sont réalisés par la transmission du dossier unique du demandeur d'emploi, prévu à l'article L.
311-1, et selon les modalités fixées par la convention conclue entre l'Etat, l'Agence nationale pour l'emploi et les
institutions mentionnées à l'article L. 351-21.

Ces échanges d'informations sont conformes à des normes définies par arrêté du ministre chargé de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 2 () JORF 15 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1
  - Code du travail - art. L351-18
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. R311-3-11
  - Code du travail - art. R311-3-12

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R312-2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5323-12 (V)
  - Code du travail - art. R5323-13 (V)
  - Code du travail - art. R5323-14 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1968-08-06 art. 6
