# Article R324-7

Lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées par l'article R. 324-6, la personne mentionnée à
l'article R. 324-5 est considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par l'article L. 324-14-2 si elle se fait
remettre par son cocontractant établi ou domicilié à l'étranger, lors de la conclusion du contrat et tous les six mois
jusqu'à la fin de son exécution :

1° Dans tous les cas, les documents suivants :

a) Un document mentionnant son numéro individuel d'identification attribué en application de l'article 286 ter du code
général des impôts ; si le cocontractant n'est pas tenu d'avoir un tel numéro, un document mentionnant son identité et son
adresse ou, le cas échéant, les coordonnées de son représentant fiscal ponctuel en France ;

b) Un document attestant la régularité de la situation sociale du cocontractant au regard du règlement (CEE) n° 1408/71 du 14
juin 1971 ou d'une convention internationale de sécurité sociale ou, à défaut, une attestation de fourniture de déclarations
sociales émanant de l'organisme français de protection sociale chargé du recouvrement des cotisations sociales incombant au
cocontractant et datant de moins de six mois.

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant à un registre professionnel est obligatoire dans le pays d'établissement ou de
domiciliation, l'un des documents suivants :

a) Un document émanant des autorités tenant le registre professionnel ou un document équivalent certifiant cette
inscription ;

b) Un devis, un document publicitaire ou une correspondance professionnelle, à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la
dénomination sociale, l'adresse complète et la nature de l'inscription au registre professionnel ;

c) Pour les entreprises en cours de création, un document datant de moins de six mois émanant de l'autorité habilitée à
recevoir l'inscription au registre professionnel et attestant de la demande d'immatriculation audit registre.

3° Lorsque le cocontractant emploie des salariés pour effectuer une prestation de services d'une durée supérieure à un mois,
une attestation sur l'honneur établie par ce cocontractant, à la date de signature du contrat et tous les six mois jusqu'à la
fin de son exécution, certifiant de la fourniture à ces salariés de bulletins de paie comportant les mentions prévues à
l'article R. 143-2, ou de documents équivalents.

Les documents et attestations énumérés par le présent article doivent être rédigés en langue française ou être accompagnés
d'une traduction en langue française.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 286 ter
  - Code du travail - art. L324-14-2
  - Code du travail - art. R143-2
  - Règlement 1408-71 CEE 1971-06-14

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1308 du 20 octobre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1742 du 30 décembre 2005 - art. 18 (V)
  - Code des marchés publics - art. 46 (V)
  - Code des marchés publics - art. 47 (VT)
  - Code du travail - art. R324-5 (VT)
  - Code du travail - art. R324-6 (VT)
  - Code du travail - art. R832-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D8222-7 (V)
  - Code du travail - art. D8222-8 (V)
