# Article R321-5

Le délai dont dispose le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle pour notifier le
constat de carence prévu au troisième alinéa de l'article L. 321-7 court à compter de la date de réception de la notification
du projet de licenciement.

Le délai dont dispose le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle pour procéder aux
vérifications prévues au quatrième alinéa de l'article L. 321-7 court à compter de la date d'envoi de la notification du
projet de licenciement ou, en cas de recours à un expert-comptable par le comité d'entreprise, du lendemain de la deuxième
réunion de ce dernier prévue à l'article L. 321-7-1.

Sont adressés à l'employeur par lettre recommandée :

a) Le constat de carence établi par le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle sur
le fondement du troisième alinéa de l'article L. 321-7 ;

b) L'avis écrit du directeur départemental mentionné au septième alinéa du même article ;

c) Les propositions de l'autorité administrative mentionnées à l'avant-dernier alinéa du même article.

Ces courriers peuvent être remplacés par une remise en main propre accompagnée d'un reçu que l'employeur date et signe. Si
l'employeur refuse cette remise, il en est fait mention sur le reçu.

Copie du constat de carence prévu au troisième alinéa de l'article L. 321-7 est simultanément envoyée par lettre simple au
comité d'entreprise ou à défaut aux délégués du personnel de l'entreprise concernée.

**Nota:**

Décret 78-389 du 17 mars 1978 art. 21 : dispositions applicables au personnel navigant des entreprises d'armement maritime. 

Décret 84-631 du 16 juillet 1984 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R321-6 (M)
  - Code du travail - art. R321-7 (VT)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°93-631 du 26 mars 1993 - art. 1 () JORF 28 mars 1993

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-631 du 26 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R362-1 : Sanctions pénales

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1233-11 (V)
  - Code du travail - art. D1233-12 (V)
  - Code du travail - art. D1233-13 (V)
  - Code du travail - art. D1233-14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-7
  - Code du travail - art. L321-7-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R321-11 (M)
  - Code du travail R321-11 (1973)
