# Article R117-7-1

Lorsque la durée du contrat est fixée à deux ans au moins, elle peut être réduite d'un an, sur demande, pour les personnes
qui sont déjà titulaires d'un diplôme ou d'un titre homologué de niveau supérieur à celui qu'elles souhaitent préparer, ainsi
que pour les personnes ayant effectué un stage de formation professionnelle conventionné ou agréé par l'Etat ou une région et
ayant pour objet l'acquisition d'une qualification.

La décision est prise, après avis du directeur du centre de formation d'apprentis, par le recteur ou par le directeur
régional de l'agriculture et de la forêt ou par le directeur régional de la jeunesse, des sports et des loisirs.

Faute de réponse dans le délai d'un mois suivant le dépôt de la demande, la décision est réputée positive.

Ces apprentis sont considérés notamment en ce qui concerne la rémunération minimale comme ayant déjà effectué une première
année d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1392 du 8 novembre 2005 - art. 9

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 avril 1986 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 1986 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D117-2 (VT)
  - Code du travail - art. D811-52 (Ab)
  - Code du travail - art. R117-7-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-45 (VT)
  - Code rural - art. D811-159 (V)
  - Code rural - art. D811-163 (VT)
  - Code rural - art. R811-159 (T)
  - Code rural - art. R811-163 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6222-16 (M)
  - Code du travail - art. R6222-17 (V)
  - Code du travail - art. R6222-18 (V)
