# Article R444-1-1

Lorsque l'accord d'intéressement, de participation, un plan d'épargne salariale tel que défini aux articles L. 443-1, L.
443-1-1 et L. 443-1-2 ou un accord de répartition d'actions gratuites tel que défini au dernier alinéa de l'article L. 443-6
est conclu autrement que dans le cadre d'une convention ou d'un accord collectif de travail, les documents qui doivent être
déposés à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle comportent :

a) Si l'accord a été conclu entre le chef d'entreprise et les représentants d'organisations syndicales, la mention que ces
représentants ont la qualité de délégués syndicaux ou, à défaut, le texte du mandat les habilitant à signer l'accord ;

b) Si l'accord a été conclu au sein d'un comité d'entreprise entre le chef d'entreprise et la délégation du personnel
statuant à la majorité, le procès-verbal de la séance ;

c) Si l'accord résulte, après consultation de l'ensemble du personnel inscrit à l'effectif de l'entreprise, de la
ratification par les deux tiers de ce personnel du projet proposé par le chef d'entreprise :

- soit l'émargement, sur la liste nominative de l'ensemble du personnel, des salariés signataires ;

- soit un procès-verbal rendant compte de la consultation.

Au cas où la ratification doit être demandée conjointement par le chef d'entreprise et une ou plusieurs organisations
syndicales ou le comité d'entreprise, il doit en être fait mention dans les documents déposés.

Au cas où le projet ratifié par les salariés ne fait pas mention d'une demande conjointe, doivent être déposés avec l'accord
une attestation du chef d'entreprise selon laquelle il n'a été saisi d'aucune désignation de délégué syndical et, pour les
entreprises assujetties à la législation sur les comités d'entreprise, un procès-verbal de carence datant de moins de deux
ans.

Si le plan d'épargne d'entreprise est mis en place à l'initiative de l'entreprise, le procès-verbal de consultation du comité
d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel doit être déposé avec le règlement du plan.

Si le régime de participation est mis en place à l'initiative de l'entreprise, la décision précisant les modalités de cet
assujettissement unilatéral est déposée avec le procès-verbal de la consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel prévue au deuxième alinéa de l'article L. 442-15.

Le dépôt d'un des accords ou règlements mentionnés au premier alinéa, de leurs avenants et de leurs annexes, est opéré dans
les conditions prévues à l'article R. 132-1.

Dans l'hypothèse où un accord de branche d'intéressement ou de participation ouvre des choix aux parties signataires au
niveau de l'entreprise, l'accord déposé à la direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle peut ne
contenir que les clauses résultant de ces choix.

L'adhésion à un accord mentionné à l'alinéa précédent n'ouvrant pas de possibilité de choix, ou ouvrant un choix qui n'a pas
été exercé, donne lieu à une simple notification à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle.

Lorsque l'accord qui assure l'intéressement des salariés à l'entreprise résulte d'une formule de calcul prenant en compte les
résultats de l'une ou plusieurs des entreprises qui lui sont liées au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce, la
liste de ces entreprises dont le siège social est situé en France doit être annexée au texte de l'accord déposé. Il doit être
fait mention, pour chaque entreprise liée, de l'adresse de son siège social, de ses effectifs, des dates de conclusion,
d'effet et de dépôt de l'accord d'intéressement en vigueur dans l'entreprise.

Il est accusé sans délai réception de l'accord et des autres documents mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 4 () JORF 26 octobre 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1524 du 24 octobre 2007 - art. 5 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3313-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D3313-3 (V)
  - Code du travail - art. D3313-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D3323-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D3323-3 (M)
  - Code du travail - art. D3323-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D3345-1 (M)
  - Code du travail - art. D3345-2 (M)
  - Code du travail - art. D3345-3 (M)
  - Code du travail - art. D3345-4 (M)
  - Code du travail - art. D3345-5 (V)
  - Code du travail - art. R3332-5 (M)
  - Code du travail - art. R3332-6 (Ab)
