# Article R952-1

Les organismes collecteurs susceptibles d'être agréés pour recevoir la contribution des employeurs occupant moins de dix
salariés, prévue à l'article L. 952-1, peuvent avoir une compétence nationale, interrégionale ou régionale. Pour pouvoir être
agréés, selon les critères énoncés à l'article L. 952-5, ils doivent répondre aux conditions suivantes :

1. Les organismes collecteurs à compétence nationale susceptibles d'être agréés sont :

a) Soit des fonds d'assurance-formation de travailleurs salariés mentionnés à l'article L. 961-9 ;

b) Soit des organismes prévus par un accord conclu entre les organisations syndicales de salariés et d'employeurs
représentatives dans le champ d'application de l'accord, et déjà agréés pour recevoir la cotisation due par les employeurs au
titre de la formation professionnelle en alternance, en application de l'article 30 de la loi de finances pour 1985 (n°
84-1208 du 29 décembre 1984).

2. Les organismes collecteurs à compétence interrégionale susceptibles d'être agréés sont des fonds d'assurance-formation de
travailleurs salariés mentionnés à l'article L. 961-9.

3. Dans chaque région, peuvent être agréés un fonds d'assurance-formation de travailleurs salariés et, si son instance
paritaire le demande, un organisme collecteur déjà agréé pour recevoir la contribution due par les employeurs au titre de la
formation professionnelle en alternance. Toutefois, d'autres organismes collecteurs, répondant aux mêmes conditions, peuvent
être agréés dans les régions où l'importance du nombre de salariés concernés le justifie.

4. Dans le cas des fonds d'assurance-formation de travailleurs salariés mentionnés à l'article L. 961-9, l'agrément est
subordonné à l'existence d'un accord conclu à cette fin entre les organisations syndicales de salariés et d'employeurs
représentatives. Cet accord, ainsi que celui prévu au 1° (b) ci-dessus, détermine le champ d'intervention géographique et
professionnel ou interprofessionnel de l'organisme collecteur, par référence à la Nomenclature d'activités française.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°93-326 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 13 mars 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 2 () JORF 29 octobre 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L961-9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
