# Article R231-86-2

Les résultats des contrôles prévus aux articles R. 231-84 et R. 231-85 sont consignés dans le document prévu à l'article R.
230-1.

Doivent également être portés dans ce document :

1° Un relevé actualisé des sources et des appareils émettant des rayonnements ionisants utilisés ou stockés dans
l'établissement ;

2° Les informations concernant les modifications apportées à chaque source ou appareil émetteur ou dispositif de protection ;

3° Les observations faites par les organismes agréés ou par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire à l'issue
d'un contrôle.

Le chef d'établissement transmet, au moins une fois par an, une copie du relevé mentionné au 1° à l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire, qui centralise les relevés et les conserve pendant au moins dix ans.

Dans le respect des exigences liées à la défense nationale, l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire tient ces
relevés à la disposition de l'inspecteur du travail et des inspecteurs et agents mentionnés à l'article R. 231-111. Il
transmet, pour ce qui concerne les activités nucléaires soumises à un régime d'autorisation ou de déclaration en application
de l'article L. 1333-4 du code de la santé publique, au moins une fois par an, aux ministres chargés du travail et de
l'agriculture ainsi qu'à l'Autorité de sûreté nucléaire une liste des établissements intéressés et des sources qu'ils
détiennent.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R230-1
  - Code du travail - art. R231-111
  - Code du travail - art. R231-84
  - Code du travail - art. R231-85
  - Code de la santé publique - art. L1333-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4452-20 (V)
  - Code du travail - art. R4452-21 (V)
  - Code du travail - art. R4452-22 (V)
