# Article R235-4-18

Il peut être accordé dispense d'une partie de l'application des prescriptions de la présente section, notamment dans le cas
de réaménagement de locaux ou de bâtiments existants, sur proposition de mesures compensatoires assurant un niveau de
sécurité jugé équivalent.

La dispense est accordée par le directeur régional du travail et de l'emploi ou le fonctionnaire de contrôle assimilé, après
enquête de l'inspecteur du travail, après avis, lorsqu'il existe, du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail ou, à défaut, des délégués du personnel et après consultation de la commission centrale de sécurité ou la commission
consultative départementale de la protection civile, de la sécurité et de l'accessibilité pour les établissements recevant du
public.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre compétent saisi d'un recours hiérarchique contre une décision
prise en application de l'alinéa précédent vaut décision de rejet.

**Nota:**

Décret 2002-1554 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. 

Toutefois, les dispositions du présent décret ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er juillet 2003 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2002-1554 2002-12-24 art. 1 2° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R121-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R121-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R235-4-17 (M)
  - Code du travail - art. R235-4-17 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4216-32 (V)
  - Code du travail - art. R4216-33 (M)
  - Code du travail - art. R4216-34 (V)
