# Article R233-19

Les organes de service d'un équipement de travail doivent être clairement visibles et identifiables et, en tant que de
besoin, faire l'objet d'un marquage approprié.

Ils doivent être disposés en dehors des zones dangereuses sauf en cas d'impossibilité ou de nécessité de service par exemple
pour un dispositif d'arrêt d'urgence ou une console de réglage ou d'apprentissage. Ils doivent être situés de façon que leur
manoeuvre ne puisse engendrer de risques supplémentaires.

Les organes de service doivent être choisis pour éviter toute manoeuvre non intentionnelle pouvant avoir des effets
dangereux.

Ils doivent être disposés de façon à permettre une manoeuvre sûre, rapide et sans équivoque.

Depuis l'emplacement des organes de mise en marche, l'opérateur doit être capable de s'assurer de l'absence de personnes dans
les zones dangereuses. Si cela est impossible, toute mise en marche doit être précédée automatiquement d'un signal
d'avertissement sonore ou visuel. Le travailleur exposé doit avoir le temps et les moyens de se soustraire rapidement à des
risques engendrés par le démarrage ou éventuellement par l'arrêt de l'équipement de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°93-40 1993-01-11 art. 1 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4324-10 (V)
  - Code du travail - art. R4324-11 (V)
  - Code du travail - art. R4324-12 (V)
  - Code du travail - art. R4324-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 ART. 20 AL. 3, 4, 5, 6 ET 7
