# Article R323-9

Les employeurs occupant dans un même établissement au moins vingt salariés, décomptés selon les modalités définies à
l'article L. 620-10, déclarent au titre de chaque année civile :

1° La répartition par sexe et selon la nomenclature des professions et catégories socioprofessionnelles de l'effectif total
des salariés de l'établissement, calculé selon les modalités définies à l'article L. 620-10 : ces éléments sont déclarés au
ministre chargé de l'emploi dans les conditions prévues aux articles 87 et 87 A du code général des impôts ;

2° L'effectif total des salariés de l'établissement, calculé selon les modalités définies à l'article L. 620-10 : cet élément
est adressé par pli recommandé avec demande d'avis de réception au plus tard le 15 février de l'année suivante, au préfet du
département où l'entreprise a son siège ou, lorsqu'il s'agit d'une entreprise à établissements multiples situés dans
plusieurs départements, au préfet du département où chaque établissement concerné est situé.

Les dispositions qui précèdent sont applicables aux employeurs mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 323-1 à compter
de l'année où ils entrent dans le champ d'application dudit article.

**Nota:**

Décret 2006-135 2006-02-09 art. 5 : les dispositions du présent article sont applicables aux déclarations afférentes à
l'année 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 1988 - art. 2 (V)
  - Décret n°85-1343 du 16 décembre 1985 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°98-1227 du 29 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D323-2-6 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-2 (VT)

_Cite_:

  - CGI 87, 87 A
  - Code du travail - art. L323-1
  - Code du travail - art. L620-10

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5212-1 (V)
