# Article R231-129

En vue de s'assurer du respect des obligations de la présente section, l'inspecteur du travail peut mettre en demeure
l'employeur de faire procéder à un mesurage de l'exposition au bruit par un organisme accrédité dans ce domaine par le Comité
français d'accréditation ou par tout autre organisme d'accréditation signataire de l'accord multilatéral européen établi dans
le cadre de la coordination européenne des organismes d'accréditation.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture précise les conditions d'accréditation et les méthodes à
utiliser pour le mesurage.

L'employeur justifie qu'il a saisi l'organisme accrédité dans les quinze jours suivant la date de mise en demeure et transmet
à l'inspecteur du travail les résultats qui lui sont communiqués dans les dix jours qui suivent cette communication.

Le coût des prestations liées au mesurage de l'exposition au bruit est à la charge de l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 - art. 1 () JORF 20 juillet 2006 en vigueur le 21 juillet 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2006 - art. 3 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4722-17 (V)
  - Code du travail - art. R4722-18 (V)
  - Code du travail - art. R4722-27 (V)
  - Code du travail - art. R4724-1 (V)
  - Code du travail - art. R4724-18 (V)
