# Article R321-1

Lorsque, dans une entreprise ou un établissement ou dans une profession mentionnés à l'article L. 321-2, le nombre des
licenciements pour motif économique est inférieur à dix dans une même période de trente jours, l'employeur doit informer par
écrit le directeur départemental du travail et de l'emploi des licenciements prononcés dans les huit jours de l'envoi des
lettres de licenciement aux salariés concernés   . 

L'employeur est tenu de préciser à cette occasion : 

1. Son nom et son adresse ; 

2. La nature de l'activité et l'effectif de l'entreprise ou de l'établissement ; 

3. Les nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, adresse, emploi et qualification du ou des salariés licenciés ; 

4. La date de la notification des licenciements aux salariés concernés.

**Nota:**

Décret 78-389 du 17 mars 1978 art. 21 : dispositions applicables au personnel navigant des entreprises d'armement maritime. 

Décret 84-631 du 16 juillet 1984 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-2 (V)
  - Arrêté du 12 août 1985 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1233-3 (V)
  - Code du travail - art. R320-1 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-2
