# Article R231-127

I. - Les valeurs limites d'exposition et les valeurs d'exposition déclenchant l'action de prévention sont fixées comme suit :

1° Les valeurs limites d'exposition sont un niveau d'exposition quotidienne au bruit de 87 dB(A) ou un niveau de pression
acoustique de crête de 140 dB(C) ;

2° Les valeurs d'exposition supérieures déclenchant l'action de prévention prévue à l'article R. 231-130, paragraphes II et
III, à l'article R. 231-131, paragraphe I, point 2°, et à l'article R. 231-134, paragraphe I, sont un niveau d'exposition
quotidienne au bruit de 85 dB(A) ou un niveau de pression acoustique de crête de 137 dB(C) ;

3° Les valeurs d'exposition inférieures déclenchant l'action de prévention prévue à l'article R. 231-131, paragraphe I, point
1°, à l'article R. 231-133, et à l'article R. 231-134, paragraphe II, sont un niveau d'exposition quotidienne au bruit de 80
dB(A) ou un niveau de pression acoustique de crête de 135 dB(C).

II. - Pour l'application des valeurs limites d'exposition définies au 1° du I, la détermination de l'exposition effective du
travailleur au bruit tient compte de l'atténuation assurée par les protecteurs auditifs individuels portés par le
travailleur.

Les valeurs d'exposition déclenchant l'action de prévention définies aux 2° et 3° du I ne prennent pas en compte l'effet de
l'utilisation de ces protecteurs.

III. - Dans des circonstances dûment justifiées auprès de l'inspecteur du travail et pour des activités caractérisées par une
variation notable d'une journée de travail à l'autre de l'exposition quotidienne au bruit, le niveau d'exposition
hebdomadaire au bruit peut être utilisé au lieu du niveau d'exposition quotidienne pour évaluer les niveaux de bruit auxquels
les travailleurs sont exposés, aux fins de l'application des valeurs limites d'exposition et des valeurs déclenchant l'action
de prévention. Cette substitution ne peut être effectuée qu'à condition que le niveau d'exposition hebdomadaire au bruit
indiqué par un contrôle approprié ne dépasse pas la valeur limite d'exposition de 87 dB(A) et que des mesures appropriées
soient prises afin de réduire au minimum les risques associés à ces activités.

**Nota:**

Décret 2006-892 du 19 juillet 2006 art. 2 : les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 14 février 2008 en ce
qui concerne les établissements dans lesquels de la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée
est diffusée pour le divertissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-128 (VT)
  - Code du travail - art. R231-130 (VT)
  - Code du travail - art. R231-131 (VT)
  - Code du travail - art. R231-132 (VT)
  - Code du travail - art. R231-133 (VT)
  - Code du travail - art. R231-134 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4431-2 (V)
  - Code du travail - art. R4431-3 (V)
  - Code du travail - art. R4431-4 (V)
