# Article R233-49

La présente section définit les procédures de certification de conformité applicables, lorsqu'ils sont neufs ou considérés
comme neufs, aux machines visées au 1° de l'article R. 233-83, aux autres équipements de travail visés aux 3° et 4° de
l'article R. 233-83, aux composants de sécurité visés à l'article R. 233-83-2 et aux équipements de protection individuelle
visés à l'article R. 233-83-3.

Elle définit également les procédures de certification de conformité applicables aux équipements de travail et moyens de
protection quand ils sont d'occasion.

Les autres équipements de travail et moyens de protection, quand ils sont neufs, peuvent faire l'objet, en tant que de
besoin, de procédures de certification de conformité définies par les décrets qui leur sont applicables.

Les décisions prises en application de la présente section doivent être motivées et préciser les voies et délais de recours
ouverts.

En outre, toutes les décisions des organismes habilités sont susceptibles de faire l'objet d'une réclamation dans les
conditions prévues à l'article R. 233-60 ci-après.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L233-5 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-53 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-54 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-55 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-56 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-57 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-58 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-59 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-61 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-62 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-50 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-60
  - Code du travail - art. R233-83
  - Code du travail - art. R233-83-2
  - Code du travail - art. R233-83-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-80 (V)
  - Code du travail - art. R4313-86 (V)
  - Code du travail - art. R4314-5 (V)
