# Article R441-7

La demande d'homologation est adressée par le chef d'entreprise au directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre
du siège de l'entreprise ou du principal établissement, accompagnée du contrat d'intéressement ou d'association et d'une
copie de l'accord de salaires en vigueur. Le dossier doit comprendre toutes justifications utiles [*formalités obligatoires*]
et les observations de chacune des parties signataires.

Les règles fixées par les articles R. 442-5 et R. 442-6 et par le premier alinéa du présent article sont également
applicables en ce qui concerne les avenants éventuellement apportés à des contrats en cours de validité ainsi qu'en cas de
renouvellement des contrats arrivés à expiration.

L'homologation peut être retirée dans les conditions prévues à l'article R. 441-5. La décision de retrait d'homologation peut
faire l'objet d'une réclamation selon la procédure définie à l'article R. 441-6.

Toute décision d'homologation, de refus ou de retrait d'homologation fait l'objet, dans les conditions prévues à l'article L.
441-3, d'un dépôt au greffe du tribunal d'instance en vue d'y être annexée au contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-3 (M)
  - Code du travail - art. R441-5 (M)
  - Code du travail - art. R441-6 (M)
  - Code du travail - art. R442-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-13 (Ab)
