# Article R323-117

Lorsque la demande d'aide financière est présentée au titre de la deuxième phrase du dernier alinéa de l'article L. 323-9,
elle est adressée au préfet du département où est situé l'établissement, accompagnée d'une description technique du projet et
d'un devis estimatif ainsi que de l'avis du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

Le montant de l'aide financière susceptible d'être accordée ne peut excéder 80 p. 100 du coût de l'adaptation ou de
l'aménagement envisagé par application des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 323-9.

Le préfet du département statue sur la demande d'aide financière. Toutefois, lorsque l'aide susceptible d'être accordée
excède un montant fixé par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'emploi, l'arrêté du préfet
est, avant mise à exécution, transmis au ministre chargé de l'emploi, qui dispose d'un délai de quinze jours à compter de la
réception de cet arrêté pour évoquer le dossier; en cas d'évocation, le ministre statue sur la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29
  - Code du travail - art. L323-9

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L323-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 1983 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 septembre 1984 - art. 1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5213-33 (M)
  - Code du travail - art. R5213-34 (V)
  - Code du travail - art. R5213-35 (V)
