# Article R961-8

Les rémunérations dues aux stagiaires sont liquidées sur demande établie par les intéressés le premier jour du stage. Le
directeur de l'établissement ou du centre de formation est tenu :

1. De certifier les mentions portées sur la demande et relatives au stage ;

2. De certifier que cette demande est comprise dans les limites de l'effectif agréé au titre du stage considéré par la
décision prévue à l'article R. 961-2 ci-dessus.

Il est également tenu dès le début du stage ;

1. S'il s'agit de stages agréés par l'Etat et en ce qui concerne les stagiaires pour lesquels la gestion de la rémunération
est confiée à l'une des institutions mentionnées à l'article L. 351-21, d'adresser la demande à l'institution dans le ressort
de laquelle se trouve le domicile de l'intéressé ;

2. S'il s'agit de stages agréés par l'Etat et en ce qui concerne les autres stagiaires, d'adresser la demande au service
régional du Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles dans le ressort duquel est implanté
l'établissement ou le centre de formation ;

3. S'il s'agit de stages agréés par la région, de donner suite à la demande conformément aux instructions du président du
conseil régional.

Toutefois, l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes assure les obligations figurant aux 1° et 2°
du premier alinéa du présent article pour les stagiaires dont elle est chargée par convention de gérer la rémunération.

**Nota:**

Décret 91-831 du 29 août 1991 art. 2 : les dispositions du présent décret sont applicables aux stages débutant à compter du
1er octobre 1991.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R961-3 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. R961-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-33 (V)
  - Code du travail - art. R6341-34 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-8 (T)
