# Article R351-1-1

Pour les travailleurs privés d'emploi qui, après avoir exercé une activité salariée dans un autre Etat membre de la
Communauté européenne ou membre de l'Association européenne de libre-échange partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, ont été employés en France pendant moins de quatre semaines, le salaire de référence prévu à l'article 68,
paragraphe 1, du règlement (CEE) n° 1408/71 et servant de base au calcul de l'allocation d'assurance mentionné à l'article L.
351-3 est déterminé par le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle du département
du lieu de résidence de l'intéressé.

Ce salaire de référence est le salaire usuel correspondant, au lieu où le travailleur privé d'emploi réside, à un emploi
équivalent ou analogue à celui qu'il a exercé en dernier lieu sur le territoire d'un autre Etat membre de la Communauté
européenne ou membre de l'Association européenne de libre-échange partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

Le salaire de référence ne peut être inférieur à un plancher fixé en pourcentage du dernier salaire réellement perçu au titre
de l'emploi mentionné à l'alinéa précédent ; ce plancher est déterminé par arrêté du ministre chargé de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°95-889 du 7 août 1995 - art. 1 () JORF 9 août 1995

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1995 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 août 1995 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L351-3
  - Règlement CEE 1408-71 1971-06-14 art. 68

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5422-3 (V)
  - Code du travail - art. R5422-4 (V)
