# Article R231-56-9

I. - En application des articles L. 231-3-1 et L. 231-3-2, le chef d'établissement organise, en liaison avec le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués du personnel et le médecin du travail, la
formation à la sécurité et l'information des travailleurs susceptibles d'être exposés à l'action d'agents cancérogènes,
mutagènes ou toxiques pour la reproduction notamment en ce qui concerne les risques potentiels pour la santé, y compris les
risques additionnels dus à la consommation du tabac, les précautions à prendre pour prévenir l'exposition, les prescriptions
en matière d'hygiène, le port et l'emploi des équipements et des vêtements de protection, les mesures à prendre par les
travailleurs, notamment par le personnel d'intervention, en cas d'incident et pour la prévention d'incidents.

La formation à la sécurité et l'information doivent être adaptées à l'évolution des risques et à l'apparition de risques
nouveaux. Elles sont répétées régulièrement. En tout état de cause, elles doivent favoriser une application des règles de
prévention adaptée à l'évolution des connaissances et des techniques.

Cette information des travailleurs porte sur les effets potentiellement néfastes de l'exposition à ces substances chimiques
sur la fertilité, sur l'embryon en particulier lors du début de la grossesse, sur le foetus et pour l'enfant en cas
d'allaitement. Elle doit sensibiliser les femmes quant à la nécessité de déclarer le plus précocement possible leur état de
grossesse et les informer sur les mesures prévues aux articles L. 122-25-1 et R. 231-56-12.

II. - En outre, le chef d'établissement est tenu d'informer les travailleurs de la présence d'agents cancérogènes, mutagènes
ou toxiques pour la reproduction dans les installations, et il doit veiller à ce que les récipients annexes qui contiennent
de tels agents soient étiquetés de manière claire et lisible. Le danger est signalé par tout moyen approprié.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-25-1
  - Code du travail - art. L231-3-1
  - Code du travail - art. L231-3-2
  - Code du travail - art. R231-56-12

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-59-10 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-87 (M)
  - Code du travail - art. R4412-88 (V)
  - Code du travail - art. R4412-89 (V)
  - Code du travail - art. R4412-90 (V)
