# Article R232-2-5

Les cabinets d'aisances ne doivent pas communiquer directement avec les locaux fermés où le personnel est appelé à séjourner.

Ils doivent être aménagés de manière à ne dégager aucune odeur, être équipés de chasse d'eau et pourvus de papier hygiénique.
Ils doivent être convenablement chauffés et être conformes aux dispositions des articles R. 232-5 à R. 232-5-9 pour
l'aération.

Le sol et les parois sont en matériaux imperméables permettant un nettoyage efficace.

Les portes doivent être pleines et munies d'un dispositif de fermeture intérieure décondamnable de l'extérieur.

Il doit y avoir au moins un cabinet et un urinoir pour vingt hommes et deux cabinets pour vingt femmes [*nombre minimum*].
L'effectif pris en compte est le nombre maximal de travailleurs présents simultanément dans l'établissement. Un cabinet au
moins doit comporter un poste d'eau.

Dans les établissements occupant un personnel mixte, les cabinets d'aisances sont séparés pour le personnel féminin et
masculin. Les cabinets d'aisances réservés aux femmes doivent comporter un récipient pour garnitures périodiques.

L'employeur doit faire procéder au nettoyage et à la désinfection des cabinets d'aisances et des urinoirs au moins une fois
par jour [*périodicité*].

Les effluents sont évacués conformément aux règlements sanitaires.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de la santé adapte les dispositions des alinéas 5 et 6 du présent article aux
établissements [*d'hospitalisation publics*] mentionnés à l'article L. 792 du code de la santé publique et aux établissements
de soins privés en fonction des conditions de travail particulières à ces établissements.

**Nota:**

Code du travail R232-12-7 : condition d'application. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-11-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-7 (T)
  - Code du travail - art. R232-13-7 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-7 (VT)
  - Code du travail - art. R235-12 (T)
  - Code du travail - art. R235-13 (T)
  - Code du travail - art. R235-2-12 (VT)
  - Code du travail - art. R235-2-13 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5
  - Code du travail - art. R232-5-1
  - Code du travail - art. R232-5-2
  - Code du travail - art. R232-5-3
  - Code du travail - art. R232-5-4
  - Code du travail - art. R232-5-5
  - Code du travail - art. R232-5-6
  - Code du travail - art. R232-5-7
  - Code du travail - art. R232-5-8
  - Code du travail - art. R232-5-9
  - Code de la santé publique - art. L792

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4228-10 (V)
  - Code du travail - art. R4228-11 (V)
  - Code du travail - art. R4228-12 (V)
  - Code du travail - art. R4228-13 (V)
  - Code du travail - art. R4228-14 (V)
  - Code du travail - art. R4228-15 (V)
