# Article R516-17

Si, au jour fixé pour la tentative de conciliation, le défendeur ne comparaît pas, le bureau de conciliation procède comme il
est dit à l'article R. 516-20, après avoir, s'il y a lieu, usé des pouvoirs prévus à l'article R. 516-18.

Toutefois, si le défendeur a justifié en temps utile d'un motif légitime, il est convoqué à une prochaine séance du bureau de
conciliation par lettre simple.

S'il apparaît que le défendeur n'a pas été joint, sans faute de sa part, par la première convocation, le bureau de
conciliation décide qu'il sera à nouveau convoqué à une prochaine séance soit par lettre recommandée du greffe avec demande
d'avis de réception, soit par acte d'huissier de justice à la diligence du demandeur.

Cet acte doit intervenir dans les six mois de la décision du bureau de conciliation à peine de caducité de la demande
constatée par ce bureau.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°82-1073 1982-12-15 ART. 29 : Les dispositions des articles 7 à 23 et 25 à 28 du présent décret seront applicables à compter du 15 janvier 1983, sous réserve des dispositions du titre III du présent décret

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-836 du 20 août 2004 - art. 52 (V) JORF 22 août 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1454-13 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R516-18
  - Code du travail - art. R516-20

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R516-9 (M)
  - Code du travail - art. R519-2 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail R516-4 (1973)
