# Article R231-56-10

I. - Les travailleurs et les membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués
du personnel doivent pouvoir vérifier que les dispositions de la présente sous-section sont appliquées notamment en ce qui
concerne, d'une part, les conséquences sur la sécurité et la santé des choix et de l'utilisation des vêtements et des
équipements de protection et, d'autre part, les mesures mentionnées au premier alinéa du I de l'article R. 231-56-6.

II. - Les travailleurs et les membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les
délégués du personnel, ainsi que le médecin du travail, sont informés le plus rapidement possible des expositions anormales,
y compris celles qui sont mentionnées à l'article R. 231-56-6, de leurs causes et des mesures prises ou à prendre pour y
remédier.

III. - L'employeur tient une liste actualisée des travailleurs employés dans les activités pour lesquelles l'évaluation des
risques prévue au I de l'article R. 231-56-1 met en évidence un risque concernant la sécurité ou la santé en précisant la
nature de l'exposition et sa durée, ainsi que son degré tel qu'il est connu par les résultats des contrôles effectués.

L'employeur établit pour chacun de ces travailleurs une fiche d'exposition comprenant les informations suivantes :

a) La nature du travail effectué, les caractéristiques des produits, les périodes d'exposition et les autres risques ou
nuisances d'origine chimique, physique ou biologique du poste de travail ;

b) Les dates et les résultats des contrôles de l'exposition individuelle au poste de travail ainsi que la durée et
l'importance des expositions accidentelles.

IV. - Chaque travailleur concerné est informé de l'existence de la fiche d'exposition et a accès aux informations le
concernant. Le double de cette fiche est transmis au médecin du travail.

V. - Sans préjudice des dispositions prises en application de l'article L. 236-3, les informations mentionnées au présent
article sont recensées par poste de travail et tenues à disposition des membres du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-97 du 1 février 2001 - art. 1 () JORF 3 février 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-3
  - Code du travail - art. R231-56-1
  - Code du travail - art. R231-56-6

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56-11 (VT)
  - Code du travail - art. R231-59-3 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-40 (V)
  - Code du travail - art. R4412-41 (Ab)
  - Code du travail - art. R4412-42 (Ab)
  - Code du travail - art. R4412-43 (Ab)
  - Code du travail - art. R4412-91 (M)
  - Code du travail - art. R4412-92 (M)
