# Article R351-5

Les employeurs sont tenus, au moment de la résiliation, de l'expiration ou de la rupture du contrat de travail, de délivrer
aux salariés les attestations et justifications qui leur permettent d'exercer leurs droits aux prestations [*chômage*]
mentionnées à l'article L. 351-2 et de transmettre ces mêmes attestations aux institutions mentionnées à l'article L. 351-21.

Un modèle d'attestation est fixé par les institutions mentionnées à l'article L. 351-21.

Les entreprises mentionnées à l'article L. 124-1, pour leurs salariés sous contrat de travail temporaire, et les associations
intermédiaires mentionnées à l'article L. 322-4-16-3, pour leurs salariés embauchés sous contrat de travail à durée
déterminée en vue d'être mis à la disposition de personnes physiques ou morales, peuvent ne remettre les attestations et
justifications visées à l'alinéa premier que sur demande du salarié, à la condition que le contrat de travail mentionne le
droit pour le salarié d'obtenir sans délai ces documents dès le jour d'expiration du contrat.

Pour les entreprises mentionnées à l'article L. 124-1, les relevés mensuels de contrats mentionnés à l'article L. 124-11
tiennent lieu d'attestation, au sens du présent article, pour leurs salariés sous contrat de travail temporaire, sous réserve
de la production, par leur employeur, des informations complémentaires figurant dans le modèle prévu au deuxième alinéa ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°80-897 du 18 novembre 1980 - art. 23 (V)
  - Décret n°83-976 du 10 novembre 1983 - art. 21 (Ab)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. D353-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-7 (M)
  - Code du travail - art. R351-8 (M)
  - Code du travail - art. R365-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-6-3 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-1
  - Code du travail - art. L124-11
  - Code du travail - art. L322-4-16-3
  - Code du travail - art. L351-2
  - Code du travail - art. L351-21

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1234-10 (V)
  - Code du travail - art. R1234-11 (V)
  - Code du travail - art. R1234-12 (V)
  - Code du travail - art. R1234-9 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R365-1 (V)
