# Article R233-43

Le chef d'établissement doit informer de manière appropriée les travailleurs qui doivent utiliser des équipements de
protection individuelle :

a) Des risques contre lesquels l'équipement de protection individuelle les protège ;

b) Des conditions d'utilisation dudit équipement, notamment les usages auxquels il est réservé ;

c) Des instructions ou consignes concernant les équipements de protection individuelle et de leurs conditions de mise à
disposition.

Une consigne d'utilisation reprenant de manière compréhensible les informations mentionnées aux a et b du précédent alinéa
doit être élaborée par le chef d'établissement. Le chef d'établissement doit en outre tenir à la disposition des membres du
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel, la consigne d'utilisation
susvisée et une documentation relative à la réglementation applicable à la mise à disposition et à l'utilisation des
équipements de protection individuelle concernant les travailleurs de l'établissement.

**Nota:**

Décret 80-857 du 30 octobre 1980 art. 1 : étend ces dispositions aux établissements agricoles mentionnés à l'article L.
231-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-44 (VT)
  - Code du travail - art. R233-47 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R233-46 (V)
  - Code du travail - art. R4323-104 (V)
  - Code du travail - art. R4323-105 (M)
