# Article R964-18-1

Pour l'application des dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 951-3 et des deux premiers alinéas de l'article
L. 961-13, les organisations syndicales interprofessionnelles de salariés et d'employeurs représentatives au plan national
peuvent créer une association gestionnaire du fonds national mentionné à l'article L. 961-13, habilité à gérer les excédents
financiers dont disposent, le cas échéant, les organismes paritaires agréés au titre du congé individuel de formation et au
titre des contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation.

Le fonds national est compétent à l'égard des organismes gérant les contributions des employeurs au financement du congé
individuel de formation prévues à l'article L. 931-20 et au troisième alinéa de l'article L. 951-1 et au financement des
contrats ou des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation définies au quatrième alinéa de
l'article L. 951-1 et au troisième alinéa de l'article L. 952-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 - art. 12

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20
  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. L951-3
  - Code du travail - art. L952-1
  - Code du travail - art. L961-13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-109 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R964-17-4 (T)
