# Article R742-3

Les conventions et accords collectifs mentionnés à l'article R. 742-1, ainsi que leurs avenants et annexes, sont déposés par
la partie la plus diligente dans les conditions fixées par l'article D. 2231-2 et suivants du code du travail. Le directeur
départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle en adresse un exemplaire au directeur départemental
des affaires maritimes du lieu de conclusion. 

Une copie des conventions et accords professionnels ou interprofessionnels mentionnés à l'article D. 2231-3 du code du
travail est adressée par les services centraux du ministère chargé du travail aux services centraux du ministre chargé de la
mer. 

Si la convention ou l'accord collectif est conclu en dehors de la circonscription de la direction départementale ou
interdépartementale des affaires maritimes, deux exemplaires sont déposés, l'un au ministère chargé de la mer, l'autre au
ministère chargé du travail.

**Nota:**

conformément à l'article 22 II du décret n° 2015-918 du 27 juillet 2015,  les articles R. 742-1 à R. 742-6 du code du travail
sont abrogés à la date d'installation de la Commission nationale de la négociation collective maritime si celle-ci intervient
avant la date mentionnée au I, ou, à défaut, à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (au plus tard, au 1er octobre
2015).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1503 du 30 décembre 2008 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-918 du 27 juillet 2015 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D2231-2
  - Code du travail - art. D2231-3
  - Code du travail - art. R742-1 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-21 (V)
  - Code du travail - art. R742-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R742-5 (T)
