# Article R119-64

S'ils en font la demande, dans le délai d'un mois à compter de la date du 12 janvier 1973, et s'ils remplissent les
conditions prévues à l'alinéa 1er de l'article R. 119-59, les inspecteurs d'apprentissage des chambres de métiers, nommés en
application de l'article 42 du code de l'artisanat avant la date du 17 juillet 1971, reçoivent une commission d'inspection à
durée non limitée. En ce cas, ils sont considérés comme démissionnaires au sens de l'article 37 du statut du personnel
administratif des chambres de métiers et sont recrutés par l'Etat, à compter du 1er janvier 1973, en qualité d'inspecteur de
l'apprentissage contractuel.

Le retrait de la commission n'est possible que dans le cas d'une mesure disciplinaire, selon les formes prévues à l'article
R. 119-62.

A titre provisoire, et jusqu'à l'entrée en vigueur du décret prévu à l'alinéa 2 de l'article R. 119-63, ces agents seront
soumis à des dispositions réglementaires identiques aux règles statutaires qui leur sont actuellement applicables. Pour
l'application de ces dispositions, le recteur est substitué aux autorités des chambres de métiers ; la commission instituée à
l'article R. 119-62, complétée par un représentant élu des inspecteurs de l'apprentissage recrutés en application du présent
article et par un représentant supplémentaire de l'administration, est substituée aux commissions paritaires et conseils de
discipline prévus par lesdites règles statutaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°88-103 1988-01-29 art. 37 JORF 30 janvier 1988

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-55 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-57 (M)
  - Code du travail - art. R119-61 (M)
  - Code du travail - art. R119-67 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R119-62 (Ab)
  - Code du travail R119-59 AL. 1, R119-62, R119-63 AL. 2
  - Code de l'artisanat - art. 42 (M)
