# Article R237-12

Pendant l'exécution des opérations, chaque entreprise met en oeuvre les mesures prévues à l'article R. 237-7. Le chef de
l'entreprise utilisatrice s'assure auprès des chefs des entreprises extérieures que les mesures décidées sont exécutées et
coordonne les mesures nouvelles qui doivent être prises, si nécessaire, lors du déroulement des travaux.

A cet effet, le chef de l'entreprise utilisatrice organise, avec les chefs des entreprises extérieures qu'il estime utile
d'inviter selon une périodicité qu'il définit, des inspections et réunions périodiques aux fins d'assurer soit la
coordination générale dans l'enceinte de l'entreprise utilisatrice, soit la coordination des mesures de prévention pour une
opération donnée, soit la coordination des mesures rendues nécessaires par les risques liés à l'interférence entre deux ou
plusieurs opérations, en fonction des risques ou lorsque les circonstances l'exigent.

Les chefs de toutes les entreprises concernées par la ou les opérations en cause sont informés de la date à laquelle doivent
avoir lieu les inspections et réunions mentionnées à l'alinéa précédent.

Lorsqu'ils l'estiment nécessaire en fonction des risques, les chefs des entreprises extérieures qui ne sont pas conviés
participent, sur leur demande, aux réunions et inspections organisées par l'entreprise utilisatrice.

En l'absence de réunion ou d'inspection, les chefs d'entreprises extérieures peuvent, lorsqu'ils l'estiment nécessaire pour
la sécurité de leur personnel, demander au chef de l'entreprise utilisatrice d'organiser de telles réunions ou inspections.

Les mesures prises à l'occasion de cette coordination font l'objet d'une mise à jour du plan de prévention concerné.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R237-13 (VT)
  - Code du travail - art. R237-22 (VT)
  - Code du travail - art. R237-24 (VT)
  - Code du travail - art. R237-28 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R237-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4513-1 (V)
  - Code du travail - art. R4513-2 (V)
  - Code du travail - art. R4513-3 (V)
  - Code du travail - art. R4513-4 (V)
