# Article R231-54-6

Le risque que présente un agent chimique dangereux pour la santé et la sécurité des travailleurs doit être supprimé.

En cas d'impossibilité, le risque est réduit au minimum par :

1° La substitution d'un agent chimique dangereux par un autre agent chimique ou par un procédé non dangereux ou moins
dangereux ;

2° Lorsque la substitution n'est pas possible au regard de la nature de l'activité et de l'évaluation des risques, la mise en
oeuvre par ordre de priorité des mesures suivantes :

a) Conception des procédés de travail et des contrôles techniques appropriés et utilisation des équipements et des matériels
adéquats de manière à éviter, ou à réduire le plus possible la libération d'agents chimiques dangereux susceptibles de
présenter des risques pour la santé et la sécurité des travailleurs sur le lieu de travail.

b) Application, à la source du risque, des mesures efficaces de protection collective, telles qu'une bonne ventilation, et
des mesures appropriées d'organisation du travail.

c) Mise en oeuvre, si l'exposition ne peut être réduite par d'autres moyens, des mesures de protection individuelle, y
compris celles relatives à l'utilisation des équipements de protection individuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 avril 1997 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R231-54-16 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-9 (V)
  - Code du travail - art. R4412-15 (V)
  - Code du travail - art. R4412-16 (V)
