# Article R241-51

Les salariés doivent bénéficier d'un examen par le médecin du travail après une absence pour cause de maladie
professionnelle, après un congé de maternité, après une absence d'au moins huit jours pour cause d'accident du travail, après
une absence d'au moins vingt et un jours pour cause de maladie ou d'accident non professionnel et en cas d'absences répétées
pour raisons de santé.

Cet examen a pour seul objet d'apprécier l'aptitude de l'intéressé à reprendre son ancien emploi, la nécessité d'une
adaptation des conditions de travail ou d'une réadaptation du salarié ou éventuellement de l'une et de l'autre de ces
mesures.

Cet examen doit avoir lieu lors de la reprise du travail et au plus tard dans un délai de huit jours.

Cependant, à l'initiative du salarié, du médecin traitant ou du médecin conseil des organismes de sécurité sociale,
lorsqu'une modification de l'aptitude au travail est prévisible, un examen peut être sollicité préalablement à la reprise du
travail, en vue de faciliter la recherche des mesures nécessaires. L'avis du médecin du travail devra être sollicité à
nouveau lors de la reprise effective de l'activité professionnelle.

Le médecin du travail doit être informé de tout arrêt de travail d'une durée inférieure à huit jours pour cause d'accident du
travail afin de pouvoir apprécier, notamment, l'opportunité d'un nouvel examen médical.

**Nota:**

Décret 87-234 du 3 avril 1987 art. 1 : date d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°86-569 1986-03-14 art. 22, art. 30 JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er janvier 1987

_Cité par_:

  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 36 (Ab)
  - Arrêté du 31 janvier 1989 - art. Annexe (Ab)
  - Décret n°90-277 du 28 mars 1990 - art. 33 (V)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 7 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-34 (T)
  - Code du travail - art. R241-57 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4624-21 (V)
  - Code du travail - art. R4624-22 (V)
  - Code du travail - art. R4624-23 (V)
  - Code du travail - art. R4624-24 (V)
