# Article R231-1

Un comité d'hygiène et de sécurité est constitué obligatoirement dans les établissements mentionnés à l'article L. 231-1,
lorsque ces établissements appartiennent à l'une des catégories suivantes :

a) Etablissements industriels occupant habituellement au moins 50 salariés [*effectif*] ;

b) Exploitations et établissements agricoles occupant habituellement au moins 50 salariés et définis à l'article 1144 du code
rural (1er, 2°, 3°, 5°, 9° et 10° ainsi que, parmi les établissements figurant à l'article 1144-7) les coopératives
agricoles, les sociétés d'intérêt collectif agricoles et les sociétés agricoles diverses occupant habituellement au moins 50
salariés ;

c) Autres établissements occupant habituellement au moins 100 salariés.

Sur proposition de l'inspecteur du travail, le directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre peut imposer la
création d'un comité d'hygiène et de sécurité dans les entreprises ou établissements occupant des effectifs inférieurs aux
nombres ci-dessus, lorsque cette mesure est nécessaire, notamment en raison de la nature des travaux de l'agencement ou de
l'équipement des locaux.

La décision du directeur départemental est assortie d'un délai d'exécution qui ne peut être inférieur à quinze jours.

Dans les établissements où sont institués des comités d'entreprise ou des comités d'établissement, chaque comité d'hygiène et
de sécurité fonctionne comme commission spécialisée du comité d'entreprise ou du comité d'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 1144, 1144-7
  - Code du travail - art. L231-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 :abroge l'article r231-1 à compter du 1er juillet 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-56-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-14 (M)
