# Article R341-1-1

Est dispensé de l'autorisation de travail mentionnée à l'article R. 341-1 :

a) Le salarié ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne pendant la période d'application des mesures transitoires,
détaché conformément aux dispositions du I ou du II de l'article L. 342-1 et travaillant pour le compte d'un employeur établi
sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen
ou de la Confédération suisse ;

b) Le salarié non ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'Espace économique européen
ou de la Confédération suisse, détaché conformément aux dispositions du I ou du II de l'article L. 342-1 du présent code et
travaillant pour le compte d'un employeur établi sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse ;

c) Le ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne pendant la période d'application des mesures transitoires, ayant
achevé avec succès, dans un établissement d'enseignement supérieur habilité au plan national, un cycle de formation
conduisant à un diplôme au moins équivalent au master, conformément aux dispositions de l'article L. 121-2 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2007-801 du 11 mai 2007 - art. 1 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-2
  - Code du travail - art. L342-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R341-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-6 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5221-2 (M)
