# Article R311-6-1

Les conventions conclues au titre de l'article L. 311-1 entre l'Agence nationale pour l'emploi [*ANPE*] et ses correspondants
comprennent, d'une part, des clauses générales conformes à un cahier des charges type et, d'autre part, des clauses
particulières.

I. - Le cahier des charges type, établi dans les conditions prévues à l'article R. 311-3-4 et approuvé par le ministre chargé
de l'emploi, détermine notamment *contenu* :

1° Les obligations liées à la participation au service public du placement, relatives notamment à la protection des droits
des usagers ;

2° Les modalités et les délais de la transmission à l'Agence nationale pour l'emploi des offres recueillies par les
correspondants ;

3° Les motifs et conditions de résiliation des conventions ;

4° La publicité des conventions.

II. - Les clauses particulières des conventions déterminent :

1° Le champ territorial et professionnel d'intervention du correspondant ;

2° Les services qu'il fournit ;

3° Les moyens que le correspondant met en oeuvre et le concours qu'apporte éventuellement l'Agence nationale pour l'emploi ;

4° Les modalités d'examen avec l'Agence nationale pour l'emploi de l'activité du correspondant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 2 () JORF 25 juin 1987

_Cité par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R311-4-4 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-851 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1 (M)
  - Code du travail - art. R311-3-4 (M)
