# Article R232-7-5

Les dispositions appropriées doivent être prises pour protéger les travailleurs contre l'éblouissement et la fatigue visuelle
provoqués par des surfaces à forte luminance ou par des rapports de luminance trop importants entre surfaces voisines.

Les sources d'éclairage doivent avoir une qualité de rendu des couleurs en rapport avec l'activité prévue et elles ne doivent
pas compromettre la sécurité du personnel.

Les phénomènes de fluctuation de la lumière ne doivent pas être perceptibles et ne doivent pas provoquer d'effet
stroboscopique.

**Nota:**

Code du travail R232-12-3 : dispositions particulières aux établissements agricoles. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Code du travail R232-7-10 : dispositions non applicables sur les chantiers du bâtiment et des travaux publics définis à
l'article 1er du décret 65-48 du 8 janvier 1965. 

Circulaire du 11 avril 1984 : commentaire technique. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-6-5 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-7-10 (VT)
  - Code du travail - art. R232-7-8 (VT)
  - Code du travail - art. R232-7-9 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4223-8 (V)
