# Article R322-7-1

Les conventions mentionnées au 5° de l'article L. 322-4 du code du travail peuvent prévoir l'attribution d'une allocation
complémentaire aux salariés quand la transformation de leur emploi à temps plein en emploi dont la durée de travail est
inférieure d'au moins un cinquième à la durée légale du travail permet d'éviter des licenciements pour motif économique.

Cette allocation, qui est dégressive, est versée pendant une durée maximale de deux ans. Son montant, sa durée et les règles
de détermination de la participation respective de l'Etat et de l'employeur à son financement, ainsi que les conditions
d'adhésion et les garanties complémentaires dont bénéficient les salariés concernés, notamment en cas de licenciement,
pendant la période de versement ou à son issue, sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre
chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-226 du 21 mars 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1994 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 septembre 1989 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 avril 1994 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5123-40 (V)
  - Code du travail - art. R5123-41 (V)
