# Article R852-5

Lorsque le président de la commission est saisi d'une demande de conciliation ou décide de sa propre initiative de mettre en
oeuvre la présente procédure, il adresse aux membres de la ou des sections concernées de la commission une convocation
précisant les points sur lesquels porte le différend, la date et le lieu de la réunion de la commission de conciliation.

Il convoque les parties au conflit par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou remise en main propre contre
décharge.

Lorsque l'une des parties ne comparaît pas ou ne se fait pas représenter devant la commission, le président, après avoir
constaté son absence, fixe séance tenante une nouvelle date de réunion dans les conditions fixées à l'article L. 523-4. Il
notifie sur-le-champ cette date de réunion à la partie présente ou représentée et convoque la partie défaillante dans les
formes prévues à l'alinéa ci-dessus.

En cas de non-comparution à la nouvelle réunion de la commission, sans motif légitime, d'une partie régulièrement convoquée,
le président établit un procès-verbal de carence indiquant les points de désaccord précisés par la partie présente ou
représentée. La non-comparution de la partie qui a introduit la requête aux fins de conciliation vaut renonciation à la
demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L523-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2623-12 (V)
  - Code du travail - art. R2623-15 (V)
  - Code du travail - art. R2623-16 (V)
