# Article R323-105

Le classement des candidats est arrêté par le ministre chargé des anciens combattants et victimes de guerre et le ministre
chargé du travail [*autorité compétente*]. Les dispositions du dernier alinéa de l'article R. 430 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de guerre sont applicables aux handicapés candidats aux emplois réservés.

Ce classement est établi au moins une fois par an [*périodicité*]. Il est valable jusqu'à la publication du classement
suivant.

Pour chaque emploi, les candidats sont classés par département et reçoivent un rang de classement qui leur est notifié avec
l'indication du numéro du Journal officiel où la liste a été publiée. La décision de refus de classement est notifiée au
postulant et doit comporter le motif de ce refus.

Le classement est opéré compte tenu des résultats de l'examen professionnel.

A valeur égale, les candidats sont classés [*critères*] successivement d'après le nombre d'enfants mineurs ou infirmes à leur
charge d'après leur âge, le plus âgé ayant la référence, et enfin, d'après l'ancienneté des demandes d'attribution d'un
emploi.

Les handicapés bénéficiaires de l'article R. 323-109 ci-dessous figurent en tête du classement concernant l'emploi auquel ils
ont vocation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°90-1005 du 8 novembre 1990 - art. 1 () JORF 13 novembre 1990

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1005 du 8 novembre 1990

_Abrogé par_:

  - Décret n°2005-38 du 18 janvier 2005 - art. 18 (V) JORF 20 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-106 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R323-109 (M)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R430 (M)
