# Article R961-6

Les travailleurs ayant la qualité de salarié privé d'emploi ou de demandeur d'emploi perçoivent une rémunération déterminée
sur une base mensuelle lorsqu'ils ne sont pas pris en charge dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L.
961-1 et suivent des stages agréés en application des dispositions de l'article L. 961-3.

Cette rémunération est attribuée sur les bases suivantes :

1° La rémunération due aux travailleurs handicapés privés d'emploi ayant exercé une activité salariée pendant six mois au
cours d'une période de douze mois ou pendant douze mois au cours d'une période de vingt-quatre mois est établie sur la base
du salaire perçu antérieurement.

Elle est calculée selon la durée du travail que fixe l'article L. 212-1 à partir de la moyenne des salaires perçus pendant la
durée d'activité de six mois ou de douze mois considérée. Les majorations pour heures supplémentaires, les indemnités
compensatrices de congé payé et de préavis, ainsi que les primes et indemnités qui ne sont pas retenues pour le calcul des
cotisations sociales, n'entrent pas dans le décompte des salaires perçus.

Lorsque l'interruption du travail est antérieure depuis plus d'un an à l'entrée en stage, le salaire perçu dans le dernier
emploi est affecté d'un coefficient de revalorisation correspondant aux majorations du salaire minimum de croissance au cours
de la période considérée.

2° La rémunération due aux travailleurs privés d'emploi qui n'entrent pas dans la catégorie définie au 1° ci-dessus et qui
ont également exercé une activité salariée pendant six mois au cours d'une période de douze mois ou pendant douze mois au
cours d'une période de vingt-quatre mois est fixée par décret à partir du montant de l'allocation de solidarité spécifique
prévue à l'article L. 351-10 du présent code.

3° La rémunération due aux demandeurs d'emploi qui n'entrent pas dans les catégories définies aux 1° et 2° ci-dessus est
fixée par décret en fonction soit de leur situation personnelle, soit de leur âge ou en considération de la catégorie de
stages définie à l'initiative de l'Etat.

Le nombre d'heures à retenir pour calculer les sommes dues aux stagiaires des 2° et 3° ci-dessus est celui que détermine
l'article L. 212-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 2 (V)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 3 (V)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 4 (V)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 5 (V)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°88-367 1988-04-15 art. 1 JORF 19 avril 1988

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 9 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6341-26 (M)
  - Code du travail - art. R6341-25 (V)
  - Code du travail - art. R6341-27 (M)
  - Code du travail - art. R6341-28 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1
  - Code du travail - art. L351-10
  - Code du travail - art. L961-1
  - Code du travail - art. L961-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-6 (T)
