# Article R920-7

Le bilan pédagogique et financier mentionné à l'article L. 920-5 indique [*contenu*] : 

1° Les activités de formation conduites au cours de l'année, le nombre de stagiaires accueillis, le nombre d'heures-
stagiaires et d'heures de formation correspondant, en fonction de la nature, du niveau, des domaines et de la durée des
formations, dispensées au titre de la formation professionnelle continue ;

2° La répartition des fonds reçus selon leur nature ;

3° Le montant des factures émises par l'organisme ;

4° Les données comptables relatives aux actions de formation professionnelle continue ;

5° Les produits financiers tirés du placement des fonds reçus ;    6° Le montant des résorptions opérées par l'organisme de
formation auprès des entreprises ;

7° Le montant des versements des employeurs utilisés dans le cadre des dispositions de l'article R. 950-8, alinéa 3
[*antérieurement au décret 531 : alinéa 2*].

Le bilan pédagogique et financier est adressé par l'organisme de formation ou l'établissement autonome au commissaire de la
République de région avant le 30 avril suivant l'année civile considérée.

Sur la demande du commissaire de la République de région territorialement compétent, les organismes de formation sont tenus
de produire la liste des conventions de formation et des contrats de prestations de services conclus au titre de la formation
professionnelle continue.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°85-106 du 23 janvier 1985 - art. 1 () JORF 26 janvier 1985 rectificatif JORF 6 juillet 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°85-531 1985-04-03 art. 21 JORF 18 mai 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-5 (M)
  - Code du travail - art. R950-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L920-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R921-7 (M)
  - Code du travail - art. R921-7 (V)
