# Article R442-22

Sur demande de l'entreprise, l'attestation du montant du bénéfice net et des capitaux propres est établie soit par le
commissaire aux comptes, soit par l'inspecteur des impôts. Dans ce dernier cas, la demande doit être accompagnée d'un état
annexe rempli par l'entreprise conformément à un modèle arrêté par le ministre chargé de l'économie et des finances
[*documents joints*].

L'attestation est délivrée par l'inspecteur des impôts dans les trois mois qui suivent celui de la demande de l'entreprise
ou, si la déclaration fiscale des résultats afférents à l'exercice considéré est souscrite après la présentation de cette
demande, dans les trois mois qui suivent celui du dépôt de cette déclaration [*délai*].

Lorsque aucune demande d'attestation n'a été présentée six mois après la clôture d'un exercice, l'inspecteur du travail peut
se substituer à l'entreprise pour obtenir cette attestation.

Toute modification d'assiette du bénéfice net intervenue après la délivrance d'une attestation donne lieu à l'établissement
d'une attestation rectificative établie dans les mêmes conditions que l'attestation initiale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 27 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3325-1 (V)
  - Code du travail - art. D3325-2 (V)
  - Code du travail - art. D3325-3 (V)
  - Code du travail - art. D3325-4 (V)
