# Article R232-12-3

Tous les locaux auxquels les travailleurs ont normalement accès doivent être desservis par des dégagements dont le nombre et
la largeur exigibles s'établissent comme suit :

Moins de 21 personnes

Nombre de dégagements : 1

Largeur totale cumulée : 0,80 m

De 21 à 100 personnes

Nombre de dégagements : 1

Largeur totale cumulée : 1,50 m

De 101 à 300 personnes

Nombre de dégagements : 2

Largeur totale cumulée : 2 mètres

De 301 à 500 personnes

Nombre de dégagements : 2

Largeur totale cumulée : 2,5 m

Au-delà des cinq cents premières personnes :

a) Le nombre minimum des dégagements doit être augmenté d'une unité par cinq cents personnes ou fraction de cinq cents
personnes ;

b) La largeur totale des dégagements doit être augmentée de 0,50 mètre par cent personnes ou fraction de cent personnes.

La largeur de tout dégagement faisant partie des dégagements réglementaires ne doit jamais être inférieure à 0,80 mètre.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-12-6 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R232-13-3 (M)
  - Code du travail - art. R4227-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-47 (T)
