# Article R792-1

Toute contravention aux dispositions des articles L. 721-7 [*déclaration du donneur d'ouvrage à l'inspecteur du travail*] ou
des règlements pris pour son application ainsi que des articles R. 721-3 et R. 721-9 (alinéa 1er) sera passible de l'amende
prévue pour les contraventions de la 3e classe [*(1)*] [*montant*]. Dans le cas de contravention aux articles L. 721-7, ou
aux décrets en Conseil d'Etat pris pour son application, l'amende est appliquée autant de fois qu'il y a de personnes à
l'égard desquelles les prescriptions desdits articles n'ont pas été observées.

Toute contravention aux dispositions des articles L. 721-9 (alinéa 2), L. 721-14 (alinéa 2) et L. 721-16 (1er et 3e alinéas)
ou des règlements pris pour leur application sera passible de l'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe
[*(1)*]. L'amende sera appliquée autant de fois qu'il y aura de travailleurs rémunérés dans ces conditions illégales.

En cas de pluralité d'infractions, l'amende est appliquée autant de fois qu'il y a de personnes à l'égard desquelles les
prescriptions de ces articles n'ont pas été observées.

Sans préjudice, s'il y a lieu, des peines plus graves prévues par les lois en vigueur, toute mention inexacte portée sur les
bulletins ou carnets et leur duplicata visés à l'article L. 721-7 constitue une contravention punie des peines prévues au
premier alinéa ci-dessus.

**Nota:**

(1) voir l'article 131-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°57-834 du 26 juillet 1957 - art. 8 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L721-14
  - Code du travail - art. L721-16
  - Code du travail - art. L721-7
  - Code du travail - art. L721-9
  - Code du travail - art. R721-3
  - Code du travail - art. R721-9

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L721-14 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L721-16 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L721-7 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L721-9 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R721-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R721-9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7413-5 (V)
  - Code du travail - art. R7421-4 (V)
  - Code du travail - art. R7422-14 (V)
  - Code du travail - art. R7422-15 (V)
  - Code du travail - art. R7422-16 (V)
  - Code du travail - art. R7422-17 (V)
