# Article R321-16

Pendant la durée du congé de reclassement, le salarié est tenu de suivre les actions définies dans le document prévu à
l'article R. 321-13 ainsi que de participer aux actions organisées par la cellule d'accompagnement des démarches de recherche
d'emploi.

Lorsque le salarié s'abstient, en l'absence de motif légitime, de suivre ces actions ou de se présenter aux entretiens
auxquels il a été convoqué par la cellule d'accompagnement des démarches de recherche d'emploi, l'employeur lui notifie, sous
la forme d'une lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou d'une lettre remise en main propre contre décharge, une
mise en demeure de suivre les actions prévues ou de donner suite aux convocations qui lui ont été adressées. L'employeur doit
préciser dans ce courrier que si le salarié ne donne pas suite à la mise en demeure dans un délai fixé par celle-ci, le congé
de reclassement sera rompu. Si, à l'issue de ce délai, le salarié n'a pas donné suite à la mise en demeure, l'employeur lui
notifie la fin du congé de reclassement par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Si le préavis est suspendu,
la date de présentation de cette lettre fixe le terme de la suspension du préavis.

Si le salarié retrouve un emploi pendant son congé de reclassement, il en informe l'employeur sous la forme d'une lettre
recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise en main propre contre décharge précisant la date à laquelle
prend effet son embauche. Cette lettre doit être adressée à l'employeur avant l'embauche. La date de présentation de cette
lettre fixe la fin du congé de reclassement et, si le préavis est suspendu, le terme de sa suspension.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2002-787 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-33 (V)
  - Code du travail - art. R1233-34 (V)
  - Code du travail - art. R1233-36 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R321-13 (VT)
