# Article R231-86-3

L'inspecteur du travail, l'inspecteur de la radioprotection mentionné à l'article L. 1333-17 du code de la santé publique ou
les agents mentionnés à l'article L. 1333-18 du même code peuvent prescrire au chef d'établissement de faire procéder, par un
organisme de contrôle agréé mentionné à l'article R. 1333-95 du code de la santé publique ou par l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire, aux contrôles et aux mesures permettant de vérifier le respect des dispositions des
articles R. 231-84 et R. 231-85. Cette prescription fixe un délai d'exécution.

Le chef d'établissement justifie qu'il a saisi l'organisme agréé ou l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire et
dans le délai prévu et transmet à l'inspecteur du travail, à l'inspecteur de la radioprotection mentionné à l'article L.
1333-17 du code de la santé publique ou aux agents mentionnés à l'article L. 1333-18 du même code, les résultats des
contrôles et mesures dès qu'ils lui sont communiqués. Le coût des prestations lié à ces contrôles et mesures est à la charge
de l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-84
  - Code du travail - art. R231-85
  - Code de la santé publique - art. L1333-17
  - Code de la santé publique - art. L1333-18
  - Code de la santé publique - art. R1333-95

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4722-21 (V)
  - Code du travail - art. R4722-22 (V)
  - Code du travail - art. R4722-27 (V)
