# Article R135-1

Dans les établissements soumis à l'application d'une convention ou d'un accord collectif de travail, l'avis prévu à l'article
L. 135-7 doit être affiché dans les lieux de travail, aux emplacements réservés aux communications destinées au personnel.

Cet avis doit comporter l'intitulé des conventions et des accords collectifs de travail applicables dans l'établissement, la
mention générique Accords nationaux interprofessionnels pouvant toutefois être substituée à l'intitulé des accords de cette
catégorie. Il doit préciser où les textes sont tenus à la disposition du personnel ainsi que les modalités propres à
permettre à tout salarié de l'établissement de les consulter, pendant son temps de présence sur le lieu de travail.

En ce qui concerne les concierges ou gardiens d'immeubles, les employés de maison, les travailleurs isolés ou à domicile, la
délivrance par l'employeur à chaque salarié de ces catégories d'un document reprenant les informations qui doivent figurer
sur l'avis se substitue à l'obligation d'affichage de ce dernier.

Les modifications ou compléments à apporter aux informations figurant sur l'avis ou le document qui en tient lieu, selon le
cas, doivent l'être dans un délai d'un mois au plus tard à compter de leur date d'effet.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L135-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R135-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R153-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R153-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2262-1 (V)
  - Code du travail - art. R2262-3 (M)
  - Code du travail - art. R2262-4 (V)
  - Code du travail - art. R2262-5 (V)
