# Article R122-2

L'indemnité de licenciement prévue à l'article L. 122-9 ne peut être inférieure à une somme calculée par année de service
dans l'entreprise et tenant compte des mois de service accomplis au-delà des années pleines.

Pour un licenciement fondé sur le motif prévu à l'article L. 321-1, cette indemnité ne peut être inférieure à deux dixièmes
de mois de salaire par année d'ancienneté. A partir de dix ans d'ancienneté, cette indemnité minimum est de deux dixièmes de
mois de salaire plus deux quinzièmes de mois par année d'ancienneté au-delà de dix ans.

Pour un licenciement fondé sur un motif autre que celui visé à l'alinéa précédent, cette indemnité ne peut être inférieure à
un dixième de mois de salaire par année d'ancienneté. A partir de dix ans d'ancienneté, cette indemnité minimum est de un
dixième de mois de salaire plus un quinzième de mois par année d'ancienneté au-delà de dix ans.

Le salaire à prendre en considération pour le calcul de l'indemnité est le douzième de la rémunération des douze derniers
mois précédant le licenciement ou, selon la formule la plus avantageuse pour le salarié, le tiers des trois derniers mois,
étant entendu que, dans ce cas, toute prime ou gratification de caractère annuel ou exceptionnel, qui aura été versée au
salarié pendant cette période, ne sera prise en compte que dans la limite d'un montant calculé prorata temporis.

Cette indemnité de licenciement ne se cumule pas avec toute autre indemnité de même nature.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-808 1973-08-10 ART. 2
  - Code du travail - art. R122-1 (M)
  - Code du travail LIVRE I, TITRE II, CHAP. II, PAR. 1 BIS
  - Code du travail LIVRE I, TITRE II, CHAP. II, PAR. I BIS

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 24 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-785 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-9
  - Code du travail - art. L321-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1234-1 (M)
  - Code du travail - art. R1234-2 (V)
  - Code du travail - art. R1234-3 (V)
  - Code du travail - art. R1234-4 (M)
  - Code du travail - art. R1234-5 (V)
