# Article R127-9-1

Les chefs d'exploitations ou d'entreprises mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural, les chefs
d'entreprises artisanales, industrielles ou commerciales ou les personnes physiques exerçant une profession libérale, dont
l'exploitation, l'entreprise ou le local professionnel est situé dans le ressort géographique du groupement tel que précisé
dans les statuts, ont vocation à adhérer aux groupements d'employeurs mentionnés à l'article L. 127-9. Ils peuvent seuls
bénéficier des mises à disposition de salariés par le groupement auquel ils ont adhéré.

Les groupements ont pour activité principale le remplacement des chefs d'exploitations ou d'entreprises agricoles mentionnées
à l'alinéa précédent, des chefs d'entreprises artisanales, industrielles ou commerciales ou des personnes physiques exerçant
une profession libérale et des membres non salariés de leur famille travaillant sur l'exploitation ou dans l'entreprise et de
leurs salariés, en cas d'empêchement temporaire résultant de maladie, d'accident, de maternité, de décès ou en cas d'absences
temporaires liées aux congés de toute nature, au suivi d'une formation professionnelle ou à l'exercice d'un mandat
professionnel, syndical ou électif. Cette activité principale doit représenter au moins 80 % des heures de travail accomplies
dans l'année civile par les salariés du groupement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-1
  - Code du travail - art. L127-9

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1214 du 21 septembre 2005 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1253-14 (M)
  - Code du travail - art. R1253-15 (V)
  - Code du travail - art. R1253-17 (V)
  - Code du travail - art. R1253-18 (V)
