# Article R323-17

Dans le courant du deuxième trimestre de chaque année et au vue des décisions prises l'année précédente par la commission
départementale de contrôle en application de l'article R. 323-13 le préfet examine la situation de chaque entreprise ou
organisme d'après les déclarations prévues à l'article R. 323-3 et les renseignements fournis par la direction départementale
du travail et de la main-d'oeuvre.

Lors de cet examen il est tenu compte, au bénéfice du chef d'entreprise de l'emploi des travailleurs [*victimes civiles de
guerre, mutilés du travail, handicapé*] définis à l'article R. 323-15, chacun d'eux étant susceptible de compter en
remplacement d'un bénéficiaire manquant.

Il est également tenu compte de l'exonération dont peut bénéficier, en application de l'article R. 323-15, l'employeur qui a
adressé dans les délais les nomenclature et liste prévues aux 2° et 3° de l'article R. 323-3. Toutefois, le bénéfice de cette
exonération, qui vaut jusqu'au 31 mars [*date limite*] de la période considérée, ne peut être accordé dans les cas suivants :

a) Défaut de déclaration de vacance concernant un emploi réservé, à partir du jour où la vacance s'est produite.

b) Refus d'embaucher un candidat bénéficiaire présenté par le service chargé du placement pour le nombre de jours qu'aurait
dû effectuer dans l'entreprise le candidat refusé, à moins que le motif du refus ne soit reconnu justifié dans les conditions
prévues à l'article R. 321-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - PEREMPTION: Décret n°88-76 1988-01-22 art. 1 JORF 23 janvier 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. R321-10 (M)
  - Code du travail - art. R323-13 (P)
  - Code du travail - art. R323-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-15 (P)
  - Code du travail - art. R323-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-18 (P)
