# Article R441-6

Toute réclamation contre les décisions du commissaire de la république de département fait obligatoirement l'objet d'un
recours préalable qui est adressé au ministre chargé du travail dans les deux mois de la notification de la décision
contestée Ce recours est soumis au centre d'étude des revenus et des côuts qui est alors complété conformément aux
dispositions des articles R. 442-19 et R. 442-20.

L'homologation peut être accordée, sur avis conforme du centre d'étude des revenus et des coûts, par décision conjointe du
ministre du travail et du ministre de l'économie et des finances. La décision d'homologation doit être également signée par
le ministre chargé de l'agriculture, s'il s'agit d'une entreprise agricole, et par le ministre chargé des transports s'il
s'agit d'une entreprise de la marine marchande ou d'une autre entreprise soumise à l'inspection du travail sous l'autorité du
ministre chargé des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L441-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°84-896 1984-10-03 ART. 2 JORF 10 OCTOBRE 1984

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 47 (P) JORF 18 juillet 1987

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R441-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R442-19 (M)
  - Code du travail - art. R442-20 (M)
