# Article R232-5-7

Les émissions sous forme de gaz, vapeurs, aérosols de particules solides ou liquides, de substances insalubres, gênantes ou
dangereuses pour la santé des travailleurs doivent être supprimées, y compris, par la mise en oeuvre de procédés
d'humidification en cas de risque de suspension de particules, lorsque les techniques de production le permettent.

Dans le cas contraire, elles doivent être captées au fur et à mesure de leur production, au plus près de leur source
d'émission et aussi efficacement que possible, notamment en tenant compte de la nature, des caractéristiques et du débit des
polluants ainsi que des mouvements de l'air.

Toutefois, s'il n'est techniquement pas possible de capter à leur source la totalité des polluants, les polluants résiduels
doivent être évacués par la ventilation générale du local.

Les installations de captage et de ventilation doivent être réalisées de telle sorte que les concentrations dans l'atmosphère
ne soient dangereuses en aucun point pour la santé et la sécurité des travailleurs et qu'elles restent inférieures aux
valeurs limites fixées aux I et II de l'article R. 232-5-5.

Les dispositifs d'entrée d'air compensant les volumes extraits doivent être conçus et disposés de façon à ne pas réduire
l'efficacité des systèmes de captage.

Un dispositif d'avertissement automatique doit signaler toute défaillance des installations de captage qui n'est pas
directement décelable par les occupants des locaux.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R231-56-3 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-10 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 4 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-7 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-12 (V)
  - Code du travail - art. R4222-13 (V)
