# Article R242-1

Dans les établissements et les syndicats interhospitaliers mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986
portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière le service de médecine du travail est organisé
selon les modalités suivantes :

1° Dans les établissements ou syndicats comptant plus de 1500 agents, sous la forme d'un service propre à l'établissement ou
au syndicat ;

2° Dans les établissements ou syndicats comptant moins de 1500 agents :

a) Soit sous la forme d'un service propre à l'établissement ou au syndicat ;

b) Soit sous la forme d'un service commun à plusieurs établissements ou syndicats ; lorsque ce service est commun à plusieurs
établissements, il peut être géré par l'un des établissements ou par un syndicat interhospitalier ; lorsque ce service est
commun à des établissements et syndicats, il est géré par l'un de ces établissements ou l'un de ces syndicats ; lorsqu'il est
commun à plusieurs syndicats, il est géré par l'un d'eux ;

c) Soit par convention avec un service médical du travail interentreprises tel que défini aux articles R. 241-10 et suivants
dans le cas où la création d'un service propre ou d'un service commun se révèlerait impossible.

L'effectif à prendre en considération est l'effectif réel de l'ensemble des agents y compris les personnels médicaux,
employés dans l'établissement ou le syndicat au 31 décembre de la dernière année civile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986
  - Code du travail - art. R241-10

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 juin 1990 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 juin 1990 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2002 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-36 (V)
  - Code du travail - art. R242-24 (VT)
  - Code du travail - art. R5142-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-434 2002-03-29 art. 1 VI, VII JORF 31 mars 2002
  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 - art. 1 () JORF 31 mars 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4626-1 (V)
  - Code du travail - art. D4626-2 (V)
  - Code du travail - art. D4626-3 (V)
  - Code du travail - art. D4626-4 (V)
