# Article R230-1

L'employeur transcrit et met à jour dans un document unique les résultats de l'évaluation des risques pour la sécurité et la
santé des travailleurs à laquelle il doit procéder en application du paragraphe III (a) de l'article L. 230-2. Cette
évaluation comporte un inventaire des risques identifiés dans chaque unité de travail de l'entreprise ou de l'établissement.

La mise à jour est effectuée au moins chaque année ainsi que lors de toute décision d'aménagement important modifiant les
conditions d'hygiène et de sécurité ou les conditions de travail, au sens du septième alinéa de l'article L. 236-2, ou
lorsqu'une information supplémentaire concernant l'évaluation d'un risque dans une unité de travail est recueillie.

Dans les établissements visés au premier alinéa de l'article L. 236-1, cette transcription des résultats de l'évaluation des
risques est utilisée pour l'établissement des documents mentionnés au premier alinéa de l'article L. 236-4.

Le document mentionné au premier alinéa du présent article est tenu à la disposition des membres du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou des instances qui en tiennent lieu, des délégués du personnel ou, à défaut, des
personnes soumises à un risque pour leur sécurité ou leur santé, ainsi que du médecin du travail.

Il est également tenu, sur leur demande, à la disposition de l'inspecteur ou du contrôleur du travail ou des agents des
services de prévention des organismes de sécurité sociale et des organismes mentionnés au 4° de l'article L. 231-2.

En outre, pour ce qui concerne les résultats des évaluations relatives aux risques liés à l'exposition des travailleurs aux
rayonnements ionisants et pour les installations et activités dont ils ont respectivement la charge, il est tenu à la
disposition des inspecteurs de la radioprotection mentionnés à l'article L. 1333-17 du code de la santé publique et des
agents mentionnés à l'article L. 1333-18 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 42 (Ab)
  - Arrêté du 16 juillet 2007 - art. 3 (V)
  - Décret n°2007-1227 du 21 août 2007 - art. 7 (V)
  - Code du travail - art. R231-54-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-87 (M)
  - Code du travail - art. R232-12-26 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-29 (VT)
  - Code du travail - art. R263-1-1 (VT)
  - Code rural - art. R717-31 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2
  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. L236-1
  - Code du travail - art. L236-2
  - Code du travail - art. L236-4
  - Code de la santé publique - art. L1333-17
  - Code de la santé publique - art. L1333-18

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4121-1 (V)
  - Code du travail - art. R4121-2 (V)
  - Code du travail - art. R4121-3 (V)
  - Code du travail - art. R4121-4 (V)
