# Article R351-48

S'il est établi que l'aide a été obtenue à la suite de fausses déclarations ou si la condition de contrôle effectif de la
société créée ou reprise cesse d'être remplie dans les deux ans suivant la création ou la reprise, et sous réserve du dernier
alinéa du présent article :

- le bénéfice des exonérations de cotisations sociales mentionnées au 1° de l'article R. 351-41 est retiré par décision de
l'URSSAF ;

- le bénéfice de l'avance remboursable mentionnée au 3° de l'article R. 351-41 est retiré par décision de l'organisme mandaté
ou du préfet, qui en informe l'URSSAF.

Dans ce cas, le bénéficiaire acquitte auprès des organismes de sécurité sociale concernés les cotisations dont il a été
exonéré, en application des articles L. 161-1-1 et L. 161-24 du code de la sécurité sociale, et rembourse le montant de
l'aide financière déjà perçue.

Toutefois, lorsque la perte du contrôle effectif résulte de la cessation de l'activité créée ou reprise, ou de la cession de
l'entreprise dans le cadre d'une procédure judiciaire, le remboursement de l'aide financière ainsi que le versement des
cotisations sociales dont le bénéficiaire a été exonéré peuvent ne pas être exigés, sur décision motivée du préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 1 (V)
  - Décret n°94-225 du 21 mars 1994 - art. 8 (V)
  - Décret n°2001-803 du 5 septembre 2001 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R351-45 (M)
  - Code du travail - art. R351-49 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R351-41
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-24

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5141-4 (V)
  - Code du travail - art. R5141-5 (V)
  - Code du travail - art. R5141-6 (V)
