# Article R330-3

Le conseil d'administration de l'Agence comprend :

Un président ;

Cinq membres représentant respectivement le ministre chargé du travail, le ministre chargé de l'éducation, le ministre chargé
du budget, le ministre chargé de l'industrie, le commissaire général du Plan et de la productivité ou le délégué à
l'aménagement du territoire et à l'action régionale ;

Cinq membres représentant les employeurs ;

Cinq membres représentant les salariés.

Le président est nommé par décret sur rapport du ministre chargé du travail.

Les autres membres du conseil sont nommés par arrêté du ministre chargé du travail sur proposition, selon le cas, du ministre
dont ils dépendent, des organisations professionnelles d'employeurs et des organisations syndicales de salariés les plus
représentatives sur le plan national.

Le délégué à l'emploi, commissaire du Gouvernement, le directeur général de l'agence, le contrôleur d'Etat et l'agent
comptable participent aux séances du conseil d'administration avec voix consultative. En cas d'empêchement, le commissaire du
Gouvernement peut se faire représenter par un mandataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1014 1967-11-21 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°84-136 1984-02-22 ART. 1 JORF 26 FEVRIER 1984

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 1 (V) JORF 25 juin 1987
  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 2 () JORF 25 juin 1987
