# Article R321-13

Au vu du document prévu à l'article R. 321-12, l'employeur précise dans un document remis au salarié les éléments suivants du
congé de reclassement :

- le terme du congé de reclassement ;

- les prestations de la cellule d'accompagnement des démarches de recherche d'emploi dont il peut bénéficier ;

- selon les cas, la nature précise des actions de formation ou de validation des acquis de son expérience, ainsi que le nom
des organismes prestataires de ces actions.

Ce document rappelle par ailleurs au salarié les éléments suivants :

- l'obligation de donner suite aux convocations qui lui sont adressées par la cellule d'accompagnement des démarches de
recherche d'emploi ;

- la rémunération versée pendant la période du congé de reclassement excédant la durée du préavis ;

- les engagements du salarié pendant le congé de reclassement et les conditions de rupture de ce congé définies à l'article
R. 321-16.

Ce document est établi en double exemplaire dont l'un est remis au salarié. Chacun des exemplaires est revêtu de la signature
du salarié et de l'employeur préalablement à la réalisation des actions prévues dans le cadre du congé de reclassement.

Le salarié dispose d'un délai de huit jours pour signer le document à compter de la date de sa présentation. Si, à l'issue de
ce délai, le document n'a pas été signé, l'employeur notifie au salarié la fin du congé de reclassement par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception. Si le préavis est suspendu, la date de présentation de cette lettre fixe le
terme de la suspension du préavis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2002-787 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-28 (V)
  - Code du travail - art. R1233-29 (V)
  - Code du travail - art. R1233-30 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R321-12

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R321-16 (VT)
