# Article R323-20

L'employeur à l'encontre duquel est établi un projet de liquidation de redevance, en reçoit communication par les soins du
préfet et dispose d'un délai de dix jours pour présenter éventuellement ses observations ou fournir des justifications.

Après rectification éventuelle, le préfet transmet le projet à la commission départementale de contrôle ; il transmet
également les dossiers relatifs aux entreprises pour lesquelles il a estimé qu'il n'y avait pas lieu à redevance.

Au cours de chaque trimestre la commission examine les projets de liquidation des redevances et les dossiers indiqués ci-
dessus qui lui sont soumis accompagnés, le cas échéant, des observations et justifications des employeurs.

Lorsqu'elle examine les dossiers concernant des employeurs de professions relevant de la législation du travail en
agriculture, la commission doit convoquer, pour l'entendre avec voix consultative, l'inspecteur des lois sociales en
agriculture ou son représentant.

La commission peut demander tous renseignements complémentaires qu'elle juge utiles et provoquer éventuellement des
contrôles.

Elle fixe, sauf recours au ministre chargé du travail le montant de la redevance dont le paiement doit être réclamé par
chaque employeur.

Dans le cas où la commission estime devoir mettre une redevance à la charge d'un employeur n'ayant pas fait l'objet d'un
projet de liquidation de la part du préfet, elle ne peut prendre sa décision qu'après que cet employeur a été invité à
présenter ses observations dans les conditions prévues à l'alinéa 1er ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1956-01-13 art. 15
  - Décret  1959-08-03 ART. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances à l'exclusion du quatrième alinéa
  - PEREMPTION: Décret n°88-76 1988-01-22 art. 1 JORF 23 janvier 1988
