# Article R117-23

Les organismes mentionnés à l'article R. 117-22 ne peuvent délivrer le titre de maître d'apprentissage confirmé qu'après
avoir conclu une convention avec l'Etat. En ce qui concerne les organismes visés au premier alinéa de l'article R. 117-22,
ces conventions peuvent être conclues par le ministre chargé du travail avec les institutions qui assurent la représentation
de ces organismes au niveau national.

Sous réserve des dispositions du dernier alinéa du présent article, les conventions sont conformes à une convention type
fixée par arrêté du ministre chargé du travail, du ministre chargé de l'éducation nationale, du ministre chargé de
l'agriculture, du ministre chargé de l'industrie et du ministre chargé de l'artisanat. Cet arrêté est pris après avis du
Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie.

Les conventions fixent :

a) Leur champ d'application géographique et professionnel ou interprofessionnel ;

b) Les modalités de prise en compte de l'expérience et des connaissances du candidat pour l'appréciation de ses compétences
et de son savoir-faire en matière tutorale et pédagogique ;

c) Le dossier type de candidature ;

d) Les modalités de délivrance du titre.

Les conventions peuvent comporter des dispositions spécifiques pour tenir compte, notamment, des secteurs professionnels
qu'elles concernent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 19 mars 1997 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1392 du 8 novembre 2005 - art. 4 () JORF 10 novembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R117-21 (VT)
  - Code du travail - art. R117-22 (VT)
  - Code du travail - art. R117-26 (VT)
  - Code du travail - art. R151-6 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6223-27 (V)
  - Code du travail - art. R6223-28 (V)
  - Code du travail - art. R6223-29 (V)
