# Article R970-34

Les agents non titulaires visés à l'article 1er ont droit, pendant les trois premières années de présence dans
l'administration et jusqu'à ce qu'ils atteignent l'âge de vingt ans révolus, à un congé pour suivre une action de formation
ayant reçu l'agrément de l'Etat. Cet agrément est accordé par arrêté du ministre chargé de la fonction publique. Le droit à
congé est ouvert aux intéressés dès qu'ils ont accompli six mois de services effectifs.

Ce congé est assimilé à une période de service effectif.

La durée de congé, qui ne peut excéder 200 heures par an, ne peut être imputée sur la durée du congé payé annuel.

Les heures de congé peuvent être reportées d'une année à l'autre à la demande des agents intéressés.

Le congé total peut être utilisé en une ou plusieurs fois pour suivre des stages, continus ou discontinus, à temps plein ou à
temps partiel.

La demande de congé doit être formulée dans les conditions fixées à l'article 11.

La durée pendant laquelle le congé peut être reporté pour raison de service ne peut excéder trois mois.

Ce report du congé ne peut entraîner sa suppression pour les agents qui atteignent l'âge de vingt ans ou une durée de trois
ans de présence dans l'administration après le dépôt de leur demande. Ils conservent le droit de prendre le congé défini au
premier alinéa au-delà de vingt ans ou après plus de trois ans de présence dans l'administration sans préjudice de
l'application éventuelle de l'article 9 du présent décret.

Les agents perçoivent leur rémunération pendant la durée de leur congé. Cette rémunération est à la charge du service dont
relève l'intéressé.

Le bénéficiaire d'un congé accordé en application du présent article doit, à la fin de chaque mois et au moment de la reprise
du travail, remettre au chef de service dont il relève une attestation de fréquentation effective du stage. La non-
fréquentation du stage sans motif valable entraîne la suppression du congé et le remboursement des rémunérations perçues. Il
en est de même de l'exercice d'une activité rémunérée.

**Nota:**

voir pour les mises à jour le décret 75-205 du 26 mars 1975*

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 43 (V)
  - Décret n°75-205 1975-03-26

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°81-340 1981-04-07 art. 6 JORF 13 avril 1981

_Cite_:

  - Décret n°81-340 du 7 avril 1981

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L970-3 (M)
