# Article R341-29

La contribution spéciale créée par l'article L. 341-7 est due pour chaque étranger employé en infraction au premier alinéa de
l'article L. 341-6.

Son montant est égal à mille fois le taux horaire, à la date de la constatation de l'infraction, du minimum garanti prévu à
l'article L. 141-8.

Lorsque l'emploi de l'étranger n'a pas donné lieu à la constatation d'une infraction autre que l'infraction au premier alinéa
de l'article L. 341-6, le directeur général de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations peut, sur
proposition du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle du département dans lequel
l'infraction a été constatée, réduire ce montant à cinq cents fois le taux horaire du minimum garanti.

Le montant de la contribution spéciale est porté à cinq mille fois le taux horaire du minimum garanti lorsqu'une infraction
au premier alinéa de l'article L. 341-6 aura donné lieu à l'application de la contribution spéciale à l'encontre de
l'employeur au cours de la période de cinq années précédant la constatation de l'infraction.

Une majoration de 10 % est ajoutée au montant de la contribution spéciale due par l'employeur, lorsque celui-ci n'aura pas
acquitté cette contribution dans les deux mois suivant la date de la notification du titre de recouvrement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-801 2007-05-11 art. 2 I, IV JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
  - Décret n°2007-801 du 11 mai 2007 - art. 2 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-8
  - Code du travail - art. L341-6
  - Code du travail - art. L341-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L341-11 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-27 (VT)
  - Code du travail - art. R341-32-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-35 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R341-35 (M)
  - Code du travail - art. R341-35 (T)
  - Décret n°1946-03-26 art. 21

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R8253-1 (V)
  - Code du travail - art. R8253-11 (V)
  - Code du travail - art. R8253-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R8253-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R8253-8 (Ab)
