# Article R211-1

Sans préjudice des autres dispositions législatives ou réglementaires applicables aux conditions d'admission des jeunes dans
les entreprises, les mineurs de plus de seize ans bénéficiaires d'une formation comportant une ou plusieurs périodes
accomplies en entreprise leur permettant d'acquérir une qualification professionnelle sanctionnée par un diplôme ou un titre
homologué dans les conditions prévues à l'article 8 de la loi n° 71-577 du 16 juillet 1971 peuvent être employés dans le
cadre des contrats mentionnés aux articles L. 117-1 et L. 981-1 ou reçus en stage en application de l'article 7 de la loi n°
89-486 du 10 juillet 1989, et affectés au service du bar dans les débits de boissons dont l'exploitant a obtenu l'agrément
prévu aux articles L. 211-5 du présent code et L. 3336-4 du code de la santé publique.

Cet agrément est délivré à l'exploitant du débit de boissons par le préfet, pour une durée de cinq ans renouvelable, après
vérification que les conditions d'accueil du jeune par l'entreprise sont de nature à assurer sa sécurité, sa santé et son
intégrité physique ou morale.

Le préfet, après avoir recueilli l'avis du directeur départemental des affaires sanitaires et sociales, statue sur la demande
d'agrément dans un délai de deux mois à compter du dépôt de la demande. A défaut de réponse sur la demande d'agrément dans ce
délai, à compter du dépôt de la demande, l'agrément est réputé rejeté.

A l'issue de la période de cinq ans visée au premier alinéa, l'exploitant agréé doit former une nouvelle demande qui est
instruite dans les mêmes conditions que la première demande.

En cas de changement d'exploitant du débit de boissons à consommer sur place, la demande doit être renouvelée.

Le retrait ou la suspension de l'agrément peut être prononcé par le préfet lorsque les conditions requises pour l'accueil des
mineurs mentionnés au premier alinéa du présent article ne sont plus remplies.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-1020 1964-09-24 ART. 1

_Cite_:

  - Loi n°71-577 du 16 juillet 1971 - art. 8
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 7
  - Code du travail - art. L117-1
  - Code du travail - art. L211-5
  - Code du travail - art. L981-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-637 du 7 juillet 2000 - art. 1 () JORF 9 juillet 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R211-2 (M)
  - Code du travail - art. R211-2 (V)
  - Code du travail - art. R4153-10 (V)
  - Code du travail - art. R4153-11 (V)
  - Code du travail - art. R4153-12 (V)
  - Code du travail - art. R4153-8 (V)
  - Code du travail - art. R4153-9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R261-1-1 (VT)
