# Article R351-22

Bénéficient de l'allocation de solidarité spécifique définie à l'article L. 351-10, dans les conditions et selon les
modalités fixées aux 2° et 3° de l'article R. 351-13 et aux articles R. 351-16 à R. 351-19 : 

1° Les marins-pêcheurs rémunérés à la part, justifiant de quatre-vingt-onze jours d'embarquement administratif au cours des
douze mois qui précèdent leur inscription comme demandeur d'emploi et qui étaient liés envers un armateur en vertu d'un
contrat d'engagement pour servir à bord d'un navire : 

a) De moins de cinquante tonneaux de jauge brute, quelle que soit la longueur, lorsque le certificat de jauge a été délivré
avant le 1er janvier 1986 ; 

b) D'une longueur inférieure ou égale à vingt-cinq mètres, quel que soit le tonnage, lorsque le certificat de jauge a été
délivré après le 31 décembre 1985. 

2° Les ouvriers dockers occasionnels non couverts par les dispositions de l'article L. 351-3 qui n'ont pu être occupés
régulièrement et qui justifient de 130 vacations au cours des douze mois qui précèdent leur inscription comme demandeur
d'emploi ;

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 article 10 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeure en vigueur, dans sa
rédaction à la date de publication du présent décret, l'article R. 351-22,  premier à cinquième alinéas, en tant qu'ils
s'appliquent aux marins-pêcheurs et aux ouvriers dockers occasionnels.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)
  - Code du travail - art. R351-23 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-62 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10
  - Code du travail - art. L351-3
  - Code du travail - art. R351-13

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-18 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-21 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R351-6 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 25
