# Article R236-18

Les organismes qui demandent à figurer sur la liste arrêtée par le préfet de région selon la procédure prévue à l'article L.
434-10 doivent établir leur aptitude à assurer, conformément aux dispositions de l'article R. 236-15, la formation des
représentants du personnel aux comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

A cet effet, ils justifient, dans leurs demandes, notamment des capacités de leurs formateurs et de l'expérience acquise par
ces derniers en matière de prévention des risques professionnels et en matière de conditions de travail.

Compte tenu de ces indications, le préfet de région se prononce au vu de l'avis du comité de coordination régional de
l'emploi et de la formation professionnelle.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément vaut décision de rejet.

Si un organisme figurant sur la liste cesse de répondre aux qualifications ayant justifié son inscription, il en est radié
par décision motivée du préfet de région prise après avis du comité de coordination régional de l'emploi et de la formation
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°85-603 du 10 juin 1985 - art. 8 (V)
  - Décret n°2003-803 du 26 août 2003 - art. 3 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-66 (M)
  - Code de la santé publique - art. D6144-81 (M)
  - Code de la santé publique - art. D714-19-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R236-35 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-10
  - Code du travail - art. R236-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4614-26 (M)
  - Code du travail - art. R4614-27 (M)
