# Article R127-2

La déclaration prévue à l'article L. 127-7 est adressée au directeur départemental du travail et de l'emploi du département
dans lequel le groupement a son siège social. Dans les branches d'activité relevant, pour le contrôle de l'application de la
législation et de la réglementation du travail, du ministre chargé des transports ou du ministre chargé de l'agriculture, la
déclaration est adressée au fonctionnaire exerçant les mêmes attributions.

Lorsque le contrôle du respect de la législation et de la réglementation du travail par les différents membres du groupement
relève de plusieurs autorités administratives, la déclaration est adressée au directeur départemental du travail et de
l'emploi, qui ne peut s'opposer à l'exercice de l'activité du groupement qu'après avoir recueilli l'accord de ces autorités.

La déclaration, datée et signée par la personne habilitée à cet effet par le groupement, est adressée, sous pli recommandé
avec demande d'avis de réception, au directeur départemental du travail et de l'emploi ou, le cas échéant, au fonctionnaire
exerçant les mêmes attributions.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1253-4 (V)
  - Code du travail - art. D1253-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L127-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R127-11 (VT)
  - Code du travail - art. R127-4 (VT)
  - Code du travail - art. R127-5 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-2 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-5 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-6 (VT)
  - Code du travail - art. R127-9-7 (VT)
  - Code du travail - art. R152-10 (VT)
