# Article R964-4

Les ressources du fonds sont destinées :

a) Au financement des frais de fonctionnement des actions visées aux articles L. 900-2 et L. 900-3 organisées dans le cadre
du plan de formation ou dans celui du droit individuel à la formation prévu à l'article L. 933-1 et à la prise en charge des
frais concernant les stagiaires (frais de transport et d'hébergement, rémunération et charges sociales légales et
conventionnelles ou allocation de formation mentionnée au III de l'article L. 932-1) ;

b) Au financement d'études ou de recherches intéressant la formation dans la limite d'un plafond fixé par arrêté du ministre
chargé de la formation professionnelle ;

c) A l'information, à la sensibilisation et au conseil des chefs d'entreprise et de leur personnel sur les besoins et les
moyens de formation ;

d) Aux frais de gestion du fonds d'assurance-formation ;

e) Le cas échéant, au versement d'indemnités pour perte de ressources aux membres du conseil de gestion.

Les fonds d'assurance-formation ne peuvent posséder d'autres biens, meubles et immeubles que ceux qui sont nécessaires à leur
fonctionnement.

Les dépenses mentionnées aux c, d et e ci-dessus ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté du ministre chargé de la
formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis C (M)
  - Code du travail - art. R953-11 (VT)
  - Code du travail - art. R953-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2
  - Code du travail - art. L900-3
  - Code du travail - art. L932-1
  - Code du travail - art. L933-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-50 (V)
  - Code du travail - art. R6332-51 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-27 (T)
