# Article R241-31

Le médecin du travail ne peut être nommé qu'avec l'accord soit du comité d'entreprise ou du comité d'établissement, soit du
comité interentreprises ou de la commission de contrôle du service interentreprises.

Dans les services interentreprises administrés paritairement, le médecin du travail ne peut être nommé qu'avec l'accord du
conseil d'administration.

A cette occasion, l'effectif des salariés suivis par le médecin nommé ainsi que, dans les services interentreprises, la liste
des entreprises surveillées ou, dans les services d'entreprise, le secteur défini par l'entreprise auquel le médecin du
travail est affecté sont communiqués au comité d'entreprise ou d'établissement ou aux organismes de contrôle mentionnés à
l'article R. 241-14. Ces données sont mises à jour annuellement.

La consultation de l'instance mentionnée aux deux premiers alinéas doit intervenir au plus tard avant la fin de la période
d'essai qui suit l'embauche.

A défaut d'accord, la nomination ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail prise après avis du
médecin inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 19 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-14

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R241-31-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-31-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-5 (V)
  - Code du travail - art. R4623-6 (V)
  - Code du travail - art. R4623-7 (V)
