# Article R241-42

Le médecin du travail est obligatoirement associé [*attributions*] :

A l'étude de toute nouvelle technique de production ;

A la formation prévue à l'article L. 231-3-1 et à celle des secouristes mentionnés aux articles R. 241-39 et R. 241-40.

Il est consulté sur les projets :

De construction ou aménagements nouveaux ;

De modifications apportées aux équipements ;

De mise en place ou de modification de l'organisation du travail de nuit.

Afin d'éviter toute altération de la santé des salariés du fait de leur travail il est informé :

De la nature et de la composition des produits utilisés ainsi que de leurs modalités d'emploi, indépendamment des
dispositions de l'article L. 231-7 et des règlements pris pour son application ;

Des résultats de toutes les mesures et analyses effectuées dans les domaines visés à l'article R. 241-41.

Il peut également demander à tout moment communication des documents mentionnés à l'article L. 620-6, premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. Annexe (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-3-1
  - Code du travail - art. L231-7
  - Code du travail - art. L620-6
  - Code du travail - art. R241-39
  - Code du travail - art. R241-40
  - Code du travail - art. R241-41

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4623-1 (V)
  - Code du travail - art. R4624-3 (V)
  - Code du travail - art. R4624-4 (V)
  - Code du travail - art. R4624-5 (V)
