# Article R320-4

Dans les cinq jours ouvrables suivant celui de la réception de la déclaration, l'organisme destinataire adresse à l'employeur
un document accusant réception de la déclaration et mentionnant les informations enregistrées.

A défaut de contestation par l'employeur des informations figurant sur ce document, dans le délai de deux jours ouvrables
suivant la réception de celui-ci, ledit document vaut preuve de la déclaration préalable d'embauche.

L'accusé de réception comporte un volet détachable, mentionnant les informations contenues dans la déclaration, que
l'employeur doit remettre sans délai au salarié. Toutefois, cette obligation de remise est considérée comme satisfaite dès
lors que le salarié dispose d'un contrat de travail écrit, accompagné de la mention de l'organisme destinataire de la
déclaration préalable d'embauche.

**Nota:**

[Décret 93-755 du 29 mars 1993 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er septembre 1993.
Toutefois, pour les employeurs embauchant des salariés relevant des organismes de recouvrement des cotisations de sécurité
sociale mentionnés à l'article 1er du décret 93-754 du 29 mars 1993, ces dispositions sont applicables dès le 30 mars 1993. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1221-7 (V)
  - Code du travail - art. R1221-8 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R320-3 (VT)
  - Code du travail - art. R320-5 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (VT)
  - Code du travail - art. R620-3-1 (VT)
