# Article Annexe à l'article R233-84

6.0. Champ d'application.

Outre les autres règles techniques définies par la présente annexe, les machines neuves ou considérées comme neuves visées au
1° de l'article R. 233-83, présentant des risques liés au levage ou au déplacement de personnes, quelle que soit leur énergie
motrice, doivent être conçues et construites conformément aux règles techniques définies par les paragraphes 6.1 à 6.5 ci-
après :

6.1. Généralités.

6.1.1. Définition.

On entend par "habitacle" l'emplacement sur lequel prennent place les personnes qui doivent être levées, descendues ou
déplacées grâce à son mouvement.

6.1.2. Résistance mécanique.

Les coefficients d'utilisation définis conformément au chapitre 4 de la présente annexe doivent être doublés ou permettre
d'atteindre un niveau de sécurité équivalent à celui qui résulterait de ce doublement.

Le plancher de l'habitacle doit être conçu et construit pour offrir l'espace et la résistance correspondant au nombre maximal
de personnes et à la charge maximale d'utilisation prévus par la notice d'instructions.

6.1.3. Contrôle des sollicitations pour les appareils mus par une énergie autre que la force humaine.

Les règles techniques définies au paragraphe 4.2.1.4 de la présente annexe sont applicables quelle que soit la valeur de la
charge maximale d'utilisation. Toutefois, le présent point 6.1.3 n'est pas applicable si la documentation technique prévue
par l'article R. 233-75 apporte la démonstration que les risques de surcharge ou de renversement n'existent pas.

6.2. Organes de service.

6.2.1. Disponibilité des organes de service dans l'habitacle :

"L'habitacle doit être conçu et construit afin que les personnes s'y trouvant disposent d'organes de service des mouvements
relatifs de montée, de descente et, le cas échéant, de déplacement de cet habitacle par rapport à la machine, à moins que la
disponibilité de ces organes dans l'habitacle puisse elle-même engendrer des risques supplémentaires. Ces organes de service
doivent avoir priorité sur les autres organes de commande de même mouvement, sauf sur les dispositifs d'arrêt d'urgence.

Les organes de service de ces mouvements doivent être à commande maintenue, sauf pour les machines desservant des niveaux
définis.

6.2.2. Déplacement de la machine avec l'habitacle en position autre que la position de repos.

Si la machine de levage ou de déplacement de personnes est déplaçable avec l'habitacle en une position autre que la position
de repos, la machine doit être conçue et construite pour que la ou les personnes situées dans l'habitacle disposent de moyens
permettant d'éviter les risques qui peuvent être engendrés par les déplacements de la machine.

6.2.3. Risques liés aux excès de vitesse.

Les machines de levage ou de déplacement de personnes doivent être conçues, construites ou équipées pour éviter tout excès de
vitesse de l'habitacle.

6.3. Risques de chute de personnes hors de l'habitacle.

6.3.1. Risques liés aux ouvertures.

Lorsqu'il existe une trappe dans le plancher, ou un portillon latéral, leur sens d'ouverture doit s'opposer au risque de
chute en cas d'ouverture inopinée.

6.3.2. Plancher de l'habitacle.

La machine de levage ou de déplacement doit être conçue et construite pour que le plancher de l'habitacle ne s'incline pas au
point de créer un risque de chute de ses occupants, notamment pendant les mouvements de cette machine.

Le plancher de l'habitacle doit être antidérapant.

6.3.3. Points d'ancrage pour l'utilisation d'équipements de protection individuelle.

Si les mesures visées au paragraphe 1.5.15 ne sont pas suffisantes, les habitacles doivent être équipés de points d'ancrage
en nombre approprié au nombre de personnes pouvant se trouver dans l'habitacle et suffisamment résistants pour l'accrochage
des équipements de protection individuelle antichutes.

6.4. Risques de chute ou de renversement de l'habitacle.

6.4.1. Stabilité de l'habitacle.

La machine de levage ou de déplacement de personnes doit être conçue et construite pour qu'il ne se produise pas de chute ou
de renversement de l'habitacle.

6.4.2. Risques liés aux accélérations et freinages.

Les accélérations et les freinages de l'habitacle ou du véhicule porteur, commandés par les opérateurs ou déclenchés par un
dispositif de sécurité dans les conditions de charge et de vitesse maximales prévues, ne doivent pas être à l'origine de
risques pour les personnes exposées.

6.5. Indications.

L'habitacle doit porter les indications pour permettre son emploi dans les meilleures conditions telles que le nombre maximal
de personnes, la charge maximale d'utilisation, les conditions particulières d'utilisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-5
  - Code du travail - art. R233-75
  - Code du travail - art. R233-83
  - Code du travail - art. R233-83-2
