# Article L431-1-1

Dans les entreprises dont l'effectif est inférieur à deux cents salariés, le chef d'entreprise a la faculté de décider que
les délégués du personnel constituent la délégation du personnel au comité d'entreprise. Il ne peut prendre cette décision
qu'après avoir consulté les délégués du personnel et, s'il existe, le comité d'entreprise.

Dans ce cas, les délégués du personnel, dont le nombre est fixé par décret en Conseil d'Etat, et le comité d'entreprise
conservent l'ensemble de leurs attributions. Les réunions prévues aux articles L. 424-4 et L. 434-3, qui se tiennent au moins
une fois par mois sur convocation du chef d'entreprise, ont lieu à la suite l'une de l'autre selon les règles propres à
chacune de ces instances. Par dérogations aux règles prévues aux articles L. 424-1 et L. 434-1, les délégués du personnel
disposent, dans les limites d'une durée qui, sauf circonstances exceptionnelles, ne peut excéder vingt heures par mois, du
temps nécessaire à l'exercice des attributions dévolues aux délégués du personnel et au comité d'entreprise.

La faculté prévue au présent article est ouverte à l'occasion de la constitution du comité d'entreprise ou lors du
renouvellement de l'institution.

La durée du mandat des délégués du personnel est prorogée à due concurrence. Elle peut être réduite dans le cas où le mandat
du comité d'entreprise vient à échéance avant celui des délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 29 JORF 21 décembre 1993

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2326-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2326-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2326-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L424-1 (M)
  - Code du travail - art. L424-4 (M)
  - Code du travail - art. L434-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L434-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R423-1-1 (VT)
