# Article L762-5

Sans préjudice de l'application des dispositions du chapitre VIII du titre II du livre Ier du code de commerce, nul ne peut
obtenir ou conserver une licence d'agent artistique s'il exerce, directement ou par personne interposée, l'une des activités
suivantes :

Artiste du spectacle, exploitant de lieux de spectacles spécialement aménagés pour les représentations publiques, producteur
de films, programmeur de radiodiffusion ou de télévision, administrateur, directeur artistique ou régisseur d'une entreprise
de production de films, directeur artistique ou commercial d'entreprise d'édition et d'enregistrement de disques ou de tous
autres supports d'enregistrement, fabricant d'instruments de musique, marchand de musique ou de sonorisation, loueur de
matériels et espaces de spectacles, producteur dans une entreprise de radiodiffusion ou de télévision, éditeur de musique,
agent de publicité, hôtelier, logeur, restaurateur, débitant de boissons, négociant ou courtier ou représentant en denrées
alimentaires ou en articles d'habillement ou objets d'usage personnel, commerce d'achat et vente de reconnaissances du crédit
municipal.

Les préposés d'un agent artistique sont soumis aux incompatibilités définies ci-dessus.

Il en est de même des dirigeants sociaux lorsque l'activité définie à l'article L. 762-3 est exercée par une société
titulaire d'une licence d'agent artistique et en outre des associés en nom collectif, des associés des sociétés en commandite
simple ainsi que de l'ensemble des associés dans le cas où il s'agit d'une société à responsabilité limitée.

Sous réserve du respect des dispositions du premier et du deuxième alinéa du présent article, un agent artistique, lorsqu'il
est titulaire d'une licence d'entrepreneur de spectacles vivants, peut produire un spectacle vivant. Dans ce cas, il ne peut
percevoir une commission quelconque sur l'ensemble des artistes composant la distribution du spectacle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1185 1969-12-26 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. CTS 4 (V)
  - Arrêté du 7 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 juin 2011 - art. 2 (VD)
  - Code du travail - art. L762-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R796-2 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-428 du 6 mai 2005 - art. 4 (V) JORF 7 mai 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7121-12 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-13 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-14 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L762-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R796-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L796-2 : SANCTIONS PENALES
