# Article L212-13

Dans les établissements et professions mentionnés à l'article L. 200-1, les jeunes travailleurs âgés de moins de dix-huit ans
ainsi que les jeunes de moins de dix-huit ans qui accomplissent des stages d'initiation ou d'application en milieu
professionnel dans le cadre d'un enseignement alterné ou du déroulement de leur scolarité ne peuvent être employés à un
travail effectif excédant huit heures par jour, non plus que la durée fixée, pour une semaine, par l'article L. 212-1.
L'employeur est tenu de laisser à ceux d'entre eux qui sont soumis à l'obligation de suivre des cours professionnels pendant
la journée de travail le temps et la liberté nécessaires au respect de cette obligation.

A titre exceptionnel, des dérogations aux dispositions de l'alinéa précédent peuvent être accordées, dans la limite de cinq
heures par semaine, par l'inspecteur du travail après avis conforme du médecin du travail de l'établissement.

La durée du travail des intéressés ne peut en aucun cas être supérieure à la durée quotidienne ou hebdomadaire normale du
travail des adultes employés dans l'établissement.

Il est tenu compte du temps consacré à la formation dans un établissement d'enseignement par les jeunes visés au premier
alinéa pour l'appréciation du respect des dispositions des premier et troisième alinéas.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 5 (V)
  - Rapport - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L212-14 (M)
  - Code du travail - art. L212-2-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L213-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R261-6 (VT)
  - Code rural - art. L715-1 (V)
  - Code rural ancien - art. 983 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 32 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L200-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3162-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3162-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-6 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
