# Article L432-3

Le comité d'entreprise est informé et consulté sur les problèmes généraux concernant les conditions de travail résultant de
l'organisation du travail, de la technologie, des conditions d'emploi, de l'organisation du temps de travail, des
qualifications et des modes de rémunération.

A cet effet, il étudie les incidences sur les conditions de travail des projets et décisions de l'employeur dans les domaines
susvisés et formule des propositions. Il bénéficie du concours du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
dans les matières relevant de la compétence de ce comité dont les avis lui sont transmis.

Le comité d'entreprise peut confier au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail le soin de procéder à des
études portant sur des matières de la compétence de ce dernier comité.

Le comité d'entreprise est consulté sur la durée et l'aménagement du temps de travail ainsi que sur le plan d'étalement des
congés dans les conditions prévues à l'article L. 223-7 ; il délibère chaque année des conditions d'application des
aménagements d'horaires prévus à l'article L. 212-4-8.

Il est également consulté, en liaison avec le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, sur les mesures
prises - conditions de leur accueil, période d'essai et aménagement des postes de travail - en vue de faciliter la mise ou la
remise au travail des accidentés du travail, des invalides de guerre et assimilés, des invalides civils, des travailleurs
handicapés, notamment sur celles qui sont relatives à l'application de la section première du chapitre III du titre II du
livre III du présent code. Il est, en outre, consulté sur les mesures qui interviennent au titre de l'aide financière prévue
au dernier alinéa de l'article L. 323-9 ou dans le cadre d'un contrat de sous-traitance et d'embauche progressive de
travailleurs handicapés conclu avec un établissement de travail protégé.

Le comité est consulté sur l'affectation de la contribution sur les salaires au titre de l'effort de construction, quel qu'en
soit l'objet, ainsi que sur les conditions de logement des travailleurs étrangers que l'entreprise se propose de recruter
selon les modalités prévues à l'article L. 341-9.

Il est obligatoirement consulté sur les orientations de la formation professionnelle dans l'entreprise dans les conditions
prévues à l'article L. 933-1 du présent code et donne son avis sur le plan de formation de l'entreprise dans les conditions
prévues à l'article L. 933-3.

Le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté préalablement à la mise en place d'une garantie collective
mentionnée à l'article L. 911-2 du code de la sécurité sociale ou à la modification de celle-ci.

Le comité d'entreprise est obligatoirement consulté sur :

1° Les objectifs de l'entreprise en matière d'apprentissage ;

2° Le nombre des apprentis susceptibles d'être accueillis dans l'entreprise par niveau initial de formation, par diplôme,
titre homologué ou titre d'ingénieur préparés ;

3° Les conditions de mise en oeuvre des contrats d'apprentissage, notamment les modalités d'accueil, d'affectation à des
postes adaptés, d'encadrement et de suivi des apprentis ;

4° Les modalités de liaison entre l'entreprise et le centre de formation d'apprentis ;

5° L'affectation des sommes prélevées au titre de la taxe d'apprentissage ;

6° Les conditions de mise en oeuvre des conventions d'aide au choix professionnel des élèves de classe préparatoire à
l'apprentissage.

Il est, en outre, informé sur :

1° Le nombre des apprentis engagés par l'entreprise, par âge et par sexe, les diplômes, titres homologués ou titres
d'ingénieur obtenus en tout ou partie par les apprentis et la manière dont ils l'ont été ;

2° Les perspectives d'emploi des apprentis.

Cette consultation et cette information peuvent intervenir à l'occasion des consultations du comité d'entreprise prévues à
l'article L. 933-3.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°45-342 du 7 mars 1945 - art. 8 (V)
  - Loi n°76-463 du 31 mai 1976 - art. 4 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-7 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°49-1053 1949-08-02
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-8 (T)
  - Code du travail - art. L223-7 (M)
  - Code du travail - art. L323-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L341-9 (M)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-27 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-29 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-30 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-31 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-41 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-42 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-43 (VD)
  - Code du travail - art. L432-8 (T)
