# Article L132-23

La convention ou les accords d'entreprise ou d'établissements peuvent adapter les dispositions des conventions de branche ou
des accords professionnels ou interprofessionnels applicables dans l'entreprise aux conditions particulières de celle-ci ou
des établissements considérés. La convention ou les accords peuvent comporter des dispositions nouvelles et des clauses plus
favorables aux salariés.

Dans le cas où des conventions de branche ou des accords professionnels ou interprofessionnels viennent à s'appliquer dans
l'entreprise postérieurement à la conclusion de conventions ou accords négociés conformément à la présente section, les
dispositions de ces conventions ou accords sont adaptées en conséquence.

En matière de salaires minima, de classifications, de garanties collectives mentionnées à l'article L. 912-1 du code de la
sécurité sociale et de mutualisation des fonds recueillis au titre du livre IX du présent code, la convention ou l'accord
d'entreprise ou d'établissement ne peut comporter des clauses dérogeant à celles des conventions de branche ou accords
professionnels ou interprofessionnels.

Dans les autres matières, la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement peut comporter des dispositions dérogeant
en tout ou en partie à celles qui lui sont applicables en vertu d'une convention ou d'un accord couvrant un champ territorial
ou professionnel plus large, sauf si cette convention ou cet accord en dispose autrement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 14 (Ab)
  - Loi n°97-277 du 25 mars 1997 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-1 (V)
  - Code du travail - art. L123-4 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 42 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2253-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2253-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2253-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
