# Article L236-10

Les représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail bénéficient de la formation
nécessaire à l'exercice de leurs missions. Cette formation est renouvelée lorsqu'ils ont exercé leur mandat pendant quatre
ans, consécutifs ou non.

Dans les établissements visés aux deuxième et quatrième alinéas de l'article L. 236-1 où il n'existe pas de comité d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail, et dans lesquels les délégués du personnel sont investis des missions dévolues aux
membres de ce comité, les délégués du personnel bénéficient de la formation prévue à l'alinéa précédent.

La formation est assurée, pour les établissements occupant trois cents salariés et plus, dans les conditions fixées aux
premier et deuxième alinéas de l'article L. 434-10.

Pour les établissements de moins de trois cents salariés, ces conditions sont fixées par convention ou accord collectif ou, à
défaut, par des dispositions spécifiques fixées par voie réglementaire.

En outre, dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la
liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, les
représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, y compris, le cas échéant, les
représentants des salariés des entreprises extérieures, bénéficient d'une formation spécifique correspondant à des risques ou
facteurs de risques particuliers, en rapport avec l'activité de l'entreprise. Les conditions dans lesquelles cette formation
est dispensée et renouvelée peuvent être définies par convention ou accord collectif de branche ou par convention ou accord
collectif d'entreprise ou d'établissement.

La charge financière de la formation des représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail incombe à l'employeur dans des conditions et limites fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 11 janvier 1985
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 11 janvier 1985 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 11 janvier 1985 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 39 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L434-10 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 7 mars 1986 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. L451-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R236-15 (VT)
  - Code du travail - art. R236-20 (VT)
  - Code du travail - art. R236-32 (VT)
  - Code rural ancien - art. 1145 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1252-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-14 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-16 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
