# Article L321-1-1

Dans les entreprises ou établissements visés à l'article L. 321-2, en cas de licenciement collectif pour motif économique, à
défaut de convention ou accord collectif de travail applicable, l'employeur définit, après consultation du comité
d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, les critères retenus pour fixer l'ordre des licenciements. Ces critères
prennent notamment en compte les charges de famille et en particulier celles de parents isolés, l'ancienneté de service dans
l'établissement ou l'entreprise, la situation des salariés qui présentent des caractéristiques sociales rendant leur
réinsertion professionnelle particulièrement difficile, notamment des personnes handicapées et des salariés âgés, les
qualités professionnelles appréciées par catégorie.

La convention et l'accord collectif de travail ou, à défaut, la décision de l'employeur ne peuvent comporter de dispositions
établissant une priorité de licenciement à raison des seuls avantages à caractère viager dont bénéficie un salarié.

En cas de licenciement individuel pour motif économique, l'employeur doit prendre en compte, dans le choix du salarié
concerné, les critères prévus à la dernière phrase du premier alinéa ci-dessus.

**Nota:**

Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99,101,102,104,109 et 116
de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L122-14-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R122-3 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R362-1-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
