# Article L931-9

La rémunération due au bénéficiaire d'un congé de formation en vertu des règles posées à l'article L. 931-8 est versée par
l'employeur. Celui-ci est remboursé par l'organisme mentionné à l'article L. 951-3.

Ledit organisme supporte, en outre, tout ou partie des charges correspondant au stage suivi par le bénéficiaire du congé,
conformément aux règles qui régissent les conditions de son intervention.

Les dispositions de l'article L. 931-8 et celles du présent article sont applicables sans qu'il y ait à distinguer selon que
l'employeur du salarié est ou non soumis à l'obligation définie à l'article L. 951-1.

Les demandes de prise en charge des salariés bénéficiaires d'un congé sont adressées à l'organisme mentionné à l'article L.
951-3 auquel l'employeur verse la contribution destinée au financement des congés individuels de formation.

Pour les salariés des entreprises non assujetties à l'obligation définie à l'article L. 951-1, l'organisme compétent est
celui de la branche professionnelle ou du secteur d'activité dont relève l'entreprise ou, s'il n'existe pas, l'organisme
interprofessionnel régional.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-2 sont remplaçées par les articles L. 951-1, et
L. 950-2-2 par L. 951-3.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 25 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L931-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-8-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-33 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1-8 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-8 (T)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
