# Article L412-1

L'exercice du droit syndical est reconnu dans toutes les entreprises dans le respect des droits et libertés garantis par la
Constitution de la République, en particulier de la liberté individuelle du travail.

Les syndicats professionnels peuvent s'organiser librement dans toutes les entreprises conformément aux dispositions du
présent titre.

Les dispositions du présent titre sont applicables aux établissements publics à caractère industriel et commercial et aux
établissements publics déterminés par décret qui assurent, tout à la fois, une mission de service public à caractère
administratif et à caractère industriel et commercial, lorsqu'ils emploient du personnel dans les conditions du droit privé.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-43 (V)
  - Code du travail - art. L412-11 (P)
  - Code du travail - art. L461-2 (T)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2111-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2141-4 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : SANCTIONS PENALES
