# Article L513-1

Pour être électeurs, les salariés et les employeurs doivent être âgés de seize ans accomplis, exercer une activité
professionnelle ou être sous contrat d'apprentissage ou être involontairement privés d'emploi, et n'avoir encouru aucune des
condamnations mentionnées aux articles L. 5 et L. 6 du code électoral.

Sont électeurs dans les sections de l'industrie, du commerce et des services commerciaux, de l'agriculture et des activités
diverses, les employés, les ouvriers, les chefs d'atelier de famille travaillant eux-mêmes, les gens de maison, les apprentis
et plus généralement tous les salariés non visés à l'alinéa ci-dessous.

Sont électeurs dans la section de l'encadrement : les ingénieurs ainsi que les salariés qui, même s'ils n'exercent pas de
commandement, ont une formation équivalente constatée ou non par un diplôme ; les salariés qui, ayant acquis une formation
technique, administrative, juridique, commerciale ou financière, exercent un commandement par délégation de l'employeur ; les
agents de maîtrise qui ont une délégation écrite de commandement ; les voyageurs, représentants et placiers.

Sont électeurs employeurs les personnes qui emploient pour leur compte ou pour le compte d'autrui un ou plusieurs salariés.

Sont également électeurs employeurs les associés en nom collectif, les présidents des conseils d'administration, les
directeurs généraux et directeurs, les cadres détenant sur un service, un département ou un établissement de l'entreprise,
une délégation particulière d'autorité, établie par écrit, permettant de les assimiler à un employeur.

Ne peuvent participer à l'élection des conseillers employeurs de la section de l'encadrement que les employeurs occupant un
ou plusieurs salariés relevant de ladite section. Si un employeur n'occupe qu'un ou plusieurs de ces salariés, il ne peut
élire que les conseillers employeurs de la section de l'encadrement.

Les électeurs ne sont inscrits et ne votent que dans une seule section.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 10 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 12 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 16 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 5 (V)
  - Décret n°2007-1130 du 23 juillet 2007 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. D513-4 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L512-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3-1 (P)
  - Code du travail - art. R513-11 (M)
  - Code du travail - art. R513-13 (VT)
  - Code du travail - art. R513-14 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R513-21 (M)
  - Code du travail - art. R513-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-4 (VT)
  - Code du travail - art. R513-6 (VT)
  - Code du travail - art. R513-8 (VT)
  - Code du travail - art. R513-9 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 11 () JORF 7 MAI 1982

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1441-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-7 (VD)
  - Code du travail L1441-1, L1441-3, L1441-4, L1441-5, L1441-7, L1441-6, R1441-1, L1441-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°1958-12-22 ART. 21
