# Article L439-2

Le comité de groupe reçoit des informations sur l'activité, la situation financière, l'évolution et les prévisions d'emploi
annuelles ou pluriannuelles et les actions éventuelles de prévention envisagées compte tenu de ces prévisions dans le groupe
et dans chacune des entreprises qui le composent. Il reçoit communication, lorsqu'ils existent, des comptes et du bilan
consolidés ainsi que du rapport du commissaire aux comptes correspondant.

Il est informé dans les domaines indiqués ci-dessus des perspectives économiques du groupe pour l'année à venir.

Le comité de groupe peut se faire assister par un expert-comptable ; celui-ci est rémunéré par l'entreprise dominante. Pour
opérer toute vérification ou tout contrôle qui entre dans l'exercice de ces missions, l'expert-comptable a accès aux mêmes
documents que les commissaires aux comptes des entreprises constitutives du groupe.

En cas d'annonce d'offre publique d'achat ou d'offre publique d'échange portant sur l'entreprise dominante d'un groupe, le
chef de cette entreprise en informe immédiatement le comité de groupe. Il est alors fait application au niveau du comité de
groupe des dispositions prévues aux quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 432-1 pour le comité d'entreprise.

Le respect des dispositions de l'alinéa précédent dispense des obligations définies à l'article L. 432-1 pour les comités
d'entreprise des sociétés appartenant au groupe.

**Nota:**

Nota : Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99, 101, 102, 104,
109 et 116 de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L439-24 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2334-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
