# Article L933-3

Le comité d'entreprise donne son avis tous les ans [*périodicité*] sur l'exécution du plan de formation du personnel de
l'entreprise de l'année précédente et sur le projet de plan pour l'année à venir. Cette consultation se fait au cours de deux
réunions spécifiques.

Ce projet devra tenir compte des orientations de la formation professionnelle dans l'entreprise dont le comité d'entreprise a
eu à délibérer, du résultat des négociations avec les organisations syndicales prévues à l'article L. 932-2 ainsi que, le cas
échéant, du plan pour l'égalité professionnelle prévu à l'article L. 123-4 du présent code.

Le comité d'entreprise donne, en outre, son avis sur les conditions d'accueil, d'insertion et de formation de jeunes dans
l'entreprise, notamment de jeunes bénéficiaires des contrats d'insertion en alternance mentionnés aux articles L. 981-1, L.
981-6 et L. 981-7.

Le comité d'entreprise est informé des conditions d'accueil en stage des jeunes en première formation technologique ou
professionnelle, ainsi que des conditions d'accueil dans l'entreprise des enseignants dispensant ces formations ou des
conseillers d'orientation. Les délégués syndicaux en sont également informés, notamment par la communication, le cas échéant,
des documents remis au comité d'entreprise.

Le comité d'entreprise est consulté sur les conditions d'accueil et les conditions de mise en oeuvre de la formation reçue
dans les entreprises par les élèves et étudiants pour les périodes obligatoires en entreprise prévues dans les programmes des
diplômes de l'enseignement technologique ou professionnel, ainsi que sur les conditions d'accueil des enseignants dans
l'entreprise et sur les conditions d'exercice du congé pour enseignement prévu à l'article L. 931-21. Les délégués syndicaux
en sont informés, notamment par la communication des documents remis au comité d'entreprise.

Afin de permettre aux membres dudit comité et, le cas échéant, aux membres de la commission prévue à l'article L. 434-7 de
participer à l'élaboration de ce plan et de préparer les délibérations dont il fait l'objet, le chef d'entreprise leur
communique, trois semaines au moins avant les réunions du comité ou de la commission précités, les documents d'information
dont la liste est établie par décret [*délai*]. Ces documents sont également communiqués aux délégués syndicaux.

Dans les entreprises mentionnées à l'article 1er de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 relative à la démocratisation du
secteur public, le plan de formation est approuvé par délibération du comité d'entreprise ; à défaut d'une telle approbation,
le plan de formation est soumis à délibération du conseil d'administration ou du directoire de l'entreprise, après avis du
conseil de surveillance. Dans tous les cas, le plan de formation doit contenir un programme d'actions, notamment avec le
service public de l'éducation, portant notamment sur l'accueil d'élèves et de stagiaires dans l'entreprise, la formation
dispensée au personnel de l'entreprise par les établissements d'enseignement et de collaboration dans le domaine de la
recherche scientifique et technique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-675 1983-07-26 art. 1
  - Code du travail - art. L123-4 (M)
  - Code du travail - art. L434-7 (T)
  - Code du travail - art. L931-21 (T)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°89-849 du 16 novembre 1989
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-1063 du 25 septembre 1992
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D932-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D932-2 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 13 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 14 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 15 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 5 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-4 (T)
  - Code du travail - art. L934-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L951-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-6 (M)
  - Code du travail - art. L932-6 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
