# Article L412-16

Les noms du ou des délégués syndicaux sont portés à la connaissance du chef d'entreprise dans les conditions fixées par
décret. Ils doivent être affichés [*obligation*] sur des panneaux réservés aux communications syndicales.

La copie de la communication adressée au chef d'entreprise est adressée simultanément à l'inspecteur du travail compétent ou
à l'autorité qui en tient lieu.

La même procédure est appliquée en cas de remplacement ou de cessation de fonctions du délégué.

En cas de modification dans la situation juridique de l'employeur telle que mentionnée au deuxième alinéa de l'article L.
122-12, le mandat du délégué syndical ou du délégué syndical central subsiste lorsque l'entreprise qui fait l'objet de la
modification conserve son autonomie juridique. Il en est de même lorsque la modification porte sur un établissement au sens
de l'article L. 412-13.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-12 (M)
  - Code du travail - art. L412-13 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-7 (VD)
  - Code du travail - art. L412-20 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-14 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R742-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R742-37 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
