# Article L611-8

Les inspecteurs du travail et de la main-d'oeuvre ont entrée dans tous les établissements concernés par les dispositions dont
ils ont à assurer l'exécution à l'effet de procéder à la surveillance et aux enquêtes dont ils sont chargés.

Ils ont également entrée dans les locaux où les travailleurs à domicile effectuent les travaux définis à l'article L. 721-22.

Toutefois, lorsque les travaux sont exécutés dans des locaux habités, les inspecteurs ne peuvent y pénétrer qu'après avoir
reçu l'autorisation des personnes qui les occupent.

Concurremment avec les officiers de police judiciaire et les inspecteurs et agents de la répression des fraudes, ils ont
qualité pour procéder, aux fins d'analyse, à tous prélèvements portant sur les matières mises en oeuvre et les produits
distribués ou utilisés. En vue de constater les infractions, ces prélèvements doivent être faits conformément à la procédure
instituée par les décrets pris en application de la loi du 1er août 1905 sur la répression des fraudes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L611-6 (M)
  - Code du travail - art. L611-7 (AbD)
  - Code rural ancien - art. 1244-5 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-8 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L721-22 (AbD)
  - Loi n°1905-08-01

_Anciens textes_:

  - Code du travail 105
  - Loi n°1942-08-24
  - Loi n°1946-05-24
  - Loi n°1948-07-10
  - Loi n°1957-07-26 art. 8
