# Article L773-12

Lorsque l'employeur est momentanément en mesure de ne confier aucun enfant à une assistante maternelle ayant accueilli des
mineurs à titre permanent, celle-ci a droit à une indemnité journalière versée dans les mêmes conditions que l'indemnité
compensatrice mentionnée à l'article L. 773-5 sous réserve de l'engagement d'accueillir dans les meilleurs délais les mineurs
préalablement présentés par l'employeur dans la limite d'un nombre maximum convenu avec lui. Cette disposition n'est
applicable qu'aux personnes qui justifient d'une ancienneté de trois mois au moins au service de l'employeur.

L'inobservation, par l'intéressé, de l'engagement ci-dessus constitue une résiliation abusive du contrat qui ouvre droit à
des dommages-intérêts.

L'employeur qui n'a pas confié d'enfant à une assistance maternelle pendant une durée de trois mois consécutifs est tenu de
lui adresser la lettre recommandée [*formalité obligatoire*] prévue à l'article L. 773-7 du présent code.

L'employeur ne peut toutefois adresser cette lettre qu'après avoir convoqué par écrit et reçu l'assistante maternelle à un
entretien au cours duquel il lui indique le motif pour lequel il ne lui confie plus d'enfant.

L'employeur est en outre tenu d'indiquer ce motif dans la lettre prévue à l'article L. 773-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°92-642 du 12 juillet 1992 - art. 13 () JORF 14 juillet 1992

_Cité par_:

  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 18 (Ab)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 8 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L422-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-17 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-21 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-5 (Ab)

_Transféré par_:

  - Loi n°2005-706 du 27 juin 2005 - art. 16 () JORF 28 juin 2005

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L773-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-27 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L773-5 (M)
  - Code du travail - art. L773-7 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L773-5 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L773-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L773-7 (T)
