# Article L321-13

Toute rupture du contrat de travail d'un salarié âgé de cinquante-cinq ans ou plus ouvrant droit au versement de l'allocation
de base prévue à l'article L. 351-3 entraîne l'obligation pour l'employeur de verser aux organismes visés à l'article L.
351-21 une cotisation égale à trois mois du salaire brut moyen des douze derniers mois travaillés. Cette cotisation n'est pas
due dans les cas suivants [*exonération*] :

1° Ancienneté du salarié inférieure à deux ans ;

2° Licenciement pour faute grave ou lourde ;

3° Licenciement résultant d'une cessation d'activité de l'employeur, pour raison de santé ou de départ en retraite, qui
entraîne la fermeture définitive de l'entreprise ;

3° bis Rupture du contrat de travail, par un particulier, d'un employé de maison ;

4° Licenciement visé à l'article L. 321-12 ;

5° Démission trouvant son origine dans un déplacement de la résidence du conjoint, résultant d'un changement d'emploi de ce
dernier ;

6° Rupture du contrat de travail due à la force majeure.

Toutefois, lorsque l'un des salariés visés à l'alinéa précédent est reclassé sous contrat à durée indéterminée dans les trois
mois suivant l'expiration du délai-congé [*préavis*] prévu aux articles L. 122-5 et suivants, l'employeur peut demander aux
organismes visés à l'article L. 351-21 le remboursement du versement prévu au premier alinéa du présent article.

De même, l'employeur qui conclut avec l'Etat la convention [*d'allocation spéciale du FNE*] prévue par le 2° de l'article L.
322-4 et qui en propose le bénéfice aux salariés concernés avant l'expiration du délai-congé prévu aux articles L. 122-5 et
suivants est dispensé de ce versement.

Les dispositions de l'article L. 352-3 sont applicables à la cotisation prévue au premier alinéa du présent article.

**Nota:**

[*Nota - Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 13 () JORF 5 janvier 1991

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°92-727 du 29 juillet 1992
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-85 du 20 janvier 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 10 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 7 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 8 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D321-8 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 août 1992 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 août 1992 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
  - Loi - art. 49 (AbD)
  - Code du travail - art. D321-8 (VT)
  - Code du travail - art. L353-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-5 (M)
  - Code du travail - art. L321-12 (M)
  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code du travail - art. L352-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
