# Article L812-1

L'article L. 129-2, à l'exception de son avant-dernier alinéa, n'est pas applicable dans les départements d'outre-mer. Dans
ces départements, il est créé un titre de travail simplifié pour assurer la rémunération et pour la déclaration en vue du
paiement des cotisations sociales :

- des personnes employées par les entreprises, employeurs et organismes mentionnés à l'article L. 131-2 occupant moins de
onze salariés ;

- des personnes effectuant des travaux et services au domicile des particuliers.

L'activité de ces personnes est réputée être salariée.

Lorsque l'activité s'exerce en entreprise, elle ne peut excéder pour la même personne cent jours consécutifs ou non par année
civile dans la même entreprise.

Le titre de travail simplifié ne peut être utilisé qu'avec l'accord du salarié. Il se substitue à la remise du bulletin de
paie prévu par l'article L. 143-3. L'entreprise doit cependant satisfaire à l'obligation visée à l'article L. 320.

L'employeur et le salarié qui utilisent le titre de travail simplifié sont réputés satisfaire aux obligations mises à la
charge de l'un ou l'autre par les articles L. 122-3-1 et L. 212-4-3, ainsi qu'aux déclarations au titre de la médecine du
travail et du régime des prestations mentionnées à l'article L. 351-2.

La rémunération portée sur le titre de travail simplifié inclut une indemnité de congés payés dont le montant est égal à un
dixième de la rémunération hormis lorsque s'applique le régime des professions affiliées aux caisses de compensation prévues
à l'article L. 223-16.

Les titres de travail simplifiés sont émis et délivrés par les établissements de crédit ou par les institutions ou services
énumérés à l'article 8 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de
crédit, dans le cadre de la convention prévue à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 129-2.

Les cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle imposées par la loi dues au titre des rémunérations versées aux
salariés visés au présent article sont calculées sur une base forfaitaire réduite et font l'objet d'un versement unique à la
caisse générale de sécurité sociale.

Par dérogation, ces cotisations peuvent être calculées, d'un commun accord entre l'employeur et le salarié, sur les
rémunérations réellement versées au salarié.

Les modalités de gestion et de répartition de ce versement unique font l'objet d'un accord entre les organismes concernés
avant le 1er juillet 2001. A défaut d'accord à cette date, ces modalités sont fixées par arrêté interministériel.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 8
  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-2 (M)
  - Code du travail - art. L131-2 (T)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L320 (M)
  - Code du travail - art. L351-2 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 22

_Cité par_:

  - Décret n°2004-298 du 26 mars 2004 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
  - Code du travail - art. L832-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R812-1 (VT)
  - Code du travail - art. R812-13 (VT)
  - Code du travail - art. R812-2 (VT)
  - Code du travail - art. R812-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6434-4 (V)
