# Article L362-2

Sera puni d'un emprisonnement de trois mois à deux ans [*durée*] et d'une amende de 4.000 F à 60.000 F (1) [*montant*] : 

1. Quiconque aura sciemment fait un usage illégal ou abusif des labels institués à l'article L. 323-33 [*destinés à garantir
l'origine des produits fabriqués par des travailleurs

handicapés*] ;

2. Quiconque aura offert à la vente un objet ne portant pas l'un des labels institués à l'article L. 323-33 en faisant valoir
ou en donnant à croire par quelque moyen que ce soit et, notamment, par la dénomination, la présentation ou l'emballage de
l'objet, par la raison sociale de son fabricant ou de son vendeur par une publicité quelconque, que cet objet a été fabriqué
ou conditionné par un ou des travailleurs handicapés ;

3. Quiconque, à l'occasion de la vente, au détail et à domicile, d'un objet sur lequel est apposé l'un des labels institués à
l'article L. 323-33 aura accordé ou perçu une commission proportionnelle au montant des ventes réalisées.

Cette interdiction ne s'applique [*non*] pas aux personnes titulaires de la carte d'identité professionnelle des
représentants instituée par l'article L. 751-13 si ces personnes se bornent à prendre à domicile et à transmettre les
commandes pour des ventes au détail [*condition*].

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1978.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-617 1972-07-05 art. 36
  - Loi n°72-618 du 5 juillet 1972 - art. 7 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-33 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-33 (M)
  - Code du travail - art. L751-13 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-72 (Ab)
