# Article L761-5

Si le congédiement provient du fait de l'employeur, une indemnité est due. Elle ne peut être inférieure à la somme
représentant un mois, par année ou fraction d'année de collaboration, des derniers appointements ; le maximum des mensualités
est fixé à quinze.

Une commission arbitrale est obligatoirement saisie pour déterminer l'indemnité due lorsque la durée des services excède
quinze années *limite*.

Cette commission est composée de deux arbitres désignés par les organisations professionnelles d'employeurs et de deux
arbitres désignés par les organisations professionnelles de salariés. Elle est présidée par un haut fonctionnaire ou par un
haut magistrat en activité ou retraité.

Si les parties ou l'une d'elles ne désignent pas d'arbitres ceux-ci sont nommés par le président du tribunal de grande
instance, huit jours après une mise en demeure par lettre recommandée adressée à la partie défaillante par l'autre
organisation ou aux deux parties par l'intéressé lui-même.

Si les arbitres désignés par les parties ne s'entendent pas pour choisir le président de la commission arbitrale, celui-ci
est désigné à la requête de la partie la plus diligente par le président du tribunal de grande instance .

En cas de faute grave ou de fautes répétées *sanction*, l'indemnité peut être réduite dans une proportion qui est arbitrée
par la commission ou même supprimée.

La décision de la commission arbitrale ne peut être frappée d'appel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code du travail - art. L761-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L761-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R761-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7112-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7112-4 (VD)
  - Code du travail L7112-3, L7112-4, D7112-1, R7112-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 D
