# Article L341-3

Le contrat de travail temporaire régi par le chapitre IV du titre II du livre Ier du présent code ne peut pas être assimilé
au contrat de travail prévu à l'article précédent et qui permet l'entrée en France d'un étranger pour exercer une activité
salariée.

Un contrat de travail temporaire ne  peut permettre à un étranger d'obtenir en vue du premier exercice d'une activité
salariée en France le titre prévu à l'article L. 341-6 lorsque la possession de celui-ci est exigée en vertu de traités ou
d'accords internationaux.

Sous réserve des accords internationaux, il est interdit à une entreprise de travail temporaire de mettre [*mis*] à la
disposition de quelque personne que ce soit des travailleurs étrangers si la prestation de service doit s'effectuer hors du
territoire français.

**Nota:**

Nota - Code du travail L831-1 : Dispositions applicables dans les départements d'outre-mer ainsi qu'à Saint-Pierre-et-
Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03 art. 39
  - Loi n°73-608 1973-07-06

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L125-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L364-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-2 (M)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code du travail L124-1 A L124-19

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L364-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L364-1 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5221-4 (VD)
