# Article L954

Par dérogation aux articles L. 931-20, premier alinéa, L. 951-1 et L. 952-1, lorsque des employeurs occupent un ou plusieurs
salariés intermittents du spectacle qui relèvent des secteurs d'activités des spectacles, de l'audiovisuel et de la
production cinématographique, pour lesquels il est d'usage constant de ne pas recourir au contrat à durée indéterminée en
raison de la nature de l'activité exercée et du caractère par nature temporaire de ces emplois, une convention ou un accord
professionnel national étendu peut prévoir pour ce ou ces salariés intermittents une participation unique au développement de
la formation professionnelle, quel que soit le nombre de salariés occupés. Cette contribution est due à compter du premier
salarié intermittent.

A partir du 1er janvier 1993, le pourcentage ne peut être inférieur à 2 p. 100 du montant, entendu au sens des règles prévues
aux chapitres Ier et II du tivre IV du livre II du code de la sécurité sociale, des rémunérations versées pendant l'année en
cours.

La convention ou l'accord mentionné au premier alinéa du présent article, qui détermine la répartition de cette contribution
au titre du congé individuel de formation, du plan de formation et des contrats ou des périodes de professionnalisation, ne
peut avoir pour effet d'abaisser le taux en dessous de :

1° 0,6 %, au titre de congé individuel de formation, des rémunérations de l'année de référence ;

2° 0,6 %, au titre du plan de formation, des rémunérations de l'année de référence ;

3° 0,3 % au titre des contrats ou des périodes de professionnalisation définis au titre VIII du présent livre.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R620-6-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 22 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-55 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-56 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
