# Article L122-35

Le règlement intérieur ne peut contenir de clause contraire aux lois et règlements, ainsi qu'aux dispositions des conventions
et accords collectifs de travail applicables dans l'entreprise ou l'établissement. Il ne peut apporter aux droits des
personnes et aux libertés individuelles et collectives des restrictions qui ne seraient pas justifiées par la nature de la
tâche à accomplir ni proportionnées au but recherché.

Il ne peut comporter de dispositions lésant les salariés dans leur emploi ou leur travail, en raison de leur sexe, de leurs
moeurs, de leur orientation sexuelle, de leur âge, de leur situation de famille, de leurs origines, de leurs opinions ou
confessions, de leur apparence physique, de leur patronyme, ou de leur handicap, à capacité professionnelle égale.

Le règlement intérieur est rédigé en français. [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du
Conseil constitutionnel n° 94-345 DC du 29 juillet 1994.] Il peut être accompagné de traductions en une ou plusieurs langues
étrangères.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 20 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-37 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R152-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1066 du 16 novembre 2001 - art. 1 () JORF 17 novembre 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1321-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1321-6 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-4 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
