# Article L934-2

Les organisations qui sont liées par une convention de branche ou, à défaut, par un accord professionnel conclu dans les
conditions prévues aux articles L. 132-1 à L. 132-17 se réunissent au moins tous les trois ans pour négocier sur les
priorités, les objectifs et les moyens de la formation professionnelle des salariés.

La négociation porte notamment sur les points suivants :

1° La nature des actions de formation et leur ordre de priorité ;

2° La reconnaissance des qualifications acquises du fait d'actions de formation ou de la validation des acquis de
l'expérience ;

3° Les moyens reconnus aux délégués syndicaux et aux membres des comités d'entreprise pour l'accomplissement de leur mission
dans le domaine de la formation ;

4° Les conditions d'accueil et d'insertion des jeunes et des adultes dans les entreprises, notamment dans le cadre des
contrats ou des périodes de professionnalisation définis au titre VIII du présent livre ;

4° bis Les objectifs en matière d'apprentissage, les priorités à retenir en termes de secteurs, de niveaux et d'effectifs
formés ainsi que les conditions de mise en oeuvre des contrats d'apprentissage ;

5° Les actions de formation à mettre en oeuvre en faveur des salariés ayant les niveaux de qualification les moins élevés et,
en particulier, ceux qui ne maîtrisent pas les compétences de base, notamment pour faciliter leur évolution professionnelle ;

6° La définition et les conditions de mise en oeuvre des actions de formation en vue d'assurer l'égalité d'accès des hommes
et des femmes à la formation professionnelle, notamment par la détermination d'un objectif de progression du taux d'accès des
femmes aux différents dispositifs de formation et des modalités d'atteinte de cet objectif ;

7° Les conditions d'application, dans les entreprises qui consacrent à la formation de leurs salariés un montant au moins
égal à l'obligation minimale légale ou celle fixée par convention ou accord collectif de branche relative à la participation
des employeurs au financement de la formation professionnelle continue, d'éventuelles clauses financières convenues entre
l'employeur et le salarié avant l'engagement de certaines actions de formation et applicables en cas de démission, les
versements effectués au titre de ces clauses étant affectés par l'entreprise au financement d'actions dans le cadre du plan
de formation ;

8° La recherche de réponses adaptées aux problèmes spécifiques de formation dans les petites et moyennes entreprises et en
particulier dans celles ayant moins de dix salariés ;

9° Les conséquences éventuelles des aménagements apportés au contenu et à l'organisation du travail ainsi qu'au temps de
travail sur les besoins de formation ;

10° Les conséquences de la construction européenne sur les besoins et les actions de formation ;

11° Les conséquences sur les besoins et les actions de formation du développement des activités économiques et commerciales
des entreprises françaises à l'étranger ;

12° Les modalités d'application par les entreprises des dispositions de l'éventuel accord de branche résultant de ladite
négociation ;

13° Les conditions de mise en place d'un observatoire prospectif des métiers et des qualifications et d'examen par la
commission paritaire nationale de l'emploi de l'évolution quantitative et qualitative des emplois et des qualifications
professionnelles ;

14° La définition des objectifs et priorités de formation que prennent en compte les entreprises dans le cadre du plan de
formation et du droit individuel à la formation ;

15° La définition et les conditions de mise en oeuvre des actions de formation, de leur suivi et de leur évaluation, en vue
d'assurer l'égalité professionnelle, le maintien dans l'emploi et le développement des compétences des travailleurs
handicapés, notamment par la détermination d'un objectif de progression du taux d'accès des travailleurs handicapés aux
différents dispositifs de formation et des modalités d'atteinte de cet objectif.

La négociation sur les priorités, les objectifs et les moyens de la formation professionnelle doit porter sur les actions de
formation mises en oeuvre pour assurer l'adaptation des salariés à l'évolution de leurs emplois, le développement de leurs
compétences ainsi que la gestion prévisionnelle des emplois des entreprises de la branche compte tenu de l'évolution
prévisible de ses métiers. Elle doit également porter sur les conditions dans lesquelles les salariés peuvent bénéficier d'un
entretien individuel sur leur évolution professionnelle ainsi que les suites données à celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 16 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D932-1 (VT)
  - Code du travail - art. L934-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-2 (M)
  - Code du travail - art. L933-2 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L992-1 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L992-1, L153-2 : sanctions pénales

_Cite_:

  - Code du travail L132-1 à L132-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
