# Article L443-2

Les versements annuels d'un salarié ou d'une personne mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 443-1 aux plans
d'épargne d'entreprise auxquels il participe ne peuvent excéder un quart de sa rémunération annuelle ou de son revenu
professionnel imposé à l'impôt sur le revenu au titre de l'année précédente.

Les sommes détenues dans un plan d'épargne d'entreprise dont le salarié n'a pas demandé la délivrance lors de la rupture de
son contrat de travail et qu'il affecte au plan d'épargne d'entreprise de son nouvel employeur ne sont pas prises en compte
pour l'appréciation du plafond mentionné à l'alinéa précédent. Les montants transférés entraînent la clôture du plan
précédent et ne donnent pas lieu au versement complémentaire de l'entreprise prévu à l'article L. 443-7. Les conditions dans
lesquelles le transfert peut être réalisé sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les sommes détenues dans un plan d'épargne interentreprises que le salarié affecte à un plan d'épargne interentreprises de
même durée minimum de placement auquel a adhéré son employeur ou à un plan d'épargne d'entreprise conclu dans son entreprise
ne sont pas prises en compte pour l'appréciation du plafond prévu au premier alinéa. Les conditions dans lesquelles le
transfert peut être réalisé sont fixées par le décret en Conseil d'Etat mentionné à l'alinéa précédent.

De même, les sommes ou valeurs transférées d'un plan d'épargne mentionné aux articles L. 443-1 et L. 443-1-1 au plan
d'épargne pour la retraite collectif, au terme du délai fixé à l'article L. 443-6, ne sont pas prises en compte pour
l'appréciation du plafond mentionné au premier alinéa. Ce transfert peut donner lieu au versement complémentaire de
l'entreprise prévu à l'article L. 443-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 23 (T)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 16 (V)
  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 51 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 27 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 1 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 20 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 D (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-6 (M)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 J (VT)

_Modifié par_:

  - Loi - art. 82 (V) JORF 31 décembre 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-10 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-7 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-4 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-5 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-6 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L443-7 (Ab)
