# Article L141-11

La rémunération mensuelle minimale est égale au produit du montant du salaire minimum de croissance tel qu'il est fixé en
application des articles L. 141-2 à L. 141-9 et L. 814-1 à L. 814-4, par le nombre d'heures correspondant à la durée légale
du travail pour le mois considéré, sans pouvoir excéder, après déduction des cotisations obligatoires retenues par
l'employeur, la rémunération nette qui aurait êté perçue pour un travail effectif de même durée payé au taux du salaire
minimum de croissance .

La rémunération mensuelle minimale prévue ci-dessus est réduite à due concurrence lorsque, au cours du mois considéré, le
travailleur a effectué un nombre d'heures inférieur à celui qui correspond à la durée légale du travail pour l'un des motifs
suivants :

- Suspension du contrat de travail notamment par suite d'absence du salarié ou par suite de maladie, d'accident ou de
maternité ;

- Effet direct d'une cessation collective du travail.

Cette rémunération mensuelle minimale est également réduite à due concurrence lorsque le contrat de travail a débuté ou s'est
terminé au cours du mois considéré ou lorsque, par application des dispositions de l'article L. 323-25, un travailleur
handicapé perçoit une rémunération horaire inférieure au salaire minimum de croissance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1169 1972-12-23 ART. 2

_Cité par_:

  - Loi n°82-540 du 28 juin 1982 - art. 26 (V)
  - Loi n°89-936 du 29 décembre 1989 - art. 25 (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1-2 (V)
  - Code du travail - art. L141-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L141-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L141-14 (AbD)
  - Code du travail - art. L832-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R141-10 (Ab)
  - Code rural - art. L741-10-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-25 (M)
  - Code du travail L814-1 A L814-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3232-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3232-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
