# Article L132-1

La convention collective de travail est un accord relatif aux conditions de travail et aux garanties sociales qui est conclu
entre :

- D'une part, une ou plusieurs organisations syndicales de travailleurs reconnues les plus représentatives au plan national
conformément à l'article L. 133-2 du présent code ou qui sont affiliées auxdites organisations ou qui ont fait la preuve de
leur représentativité dans le champ d'application professionnel ou territorial de la convention collective.

D'autre part, une ou plusieurs organisations syndicales d'employeurs ou tout autre groupement d'employeurs ou un ou plusieurs
employeurs pris individuellement.

La convention peut comporter des dispositions plus favorables aux travailleurs que celles des lois et règlements en vigueur.
Elle ne peut déroger aux dispositions d'ordre public de ces lois et règlements.

Les conventions collectives déterminent leur champ d'application.

Celui-ci est national, régional, local ou limité à un ou plusieurs établissements ou à une ou plusieurs entreprises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 3 (Ab)
  - Ordonnance n°82-283 du 26 mars 1982 - art. 6 (Ab)
  - Code de la recherche - art. L411-4 (V)
  - Code du tourisme. - art. L411-20 (M)
  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L438-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L980-13 (T)
  - Code du travail - art. L982-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-31 (M)
  - Code du travail - art. R960-36 (T)
  - Code du travail - art. R964-13 (M)
  - Code rural - art. R741-37 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-561 1971-07-13 ART. 2
  - Code du travail 1031 a

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2221-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
