# Article L323-5

Le salaire de l'intéressé est, s'il y a désaccord, fixé par l'autorité administrative sauf recours à la commission
départementale de contrôle prévue à l'article L. 323-6. Ce salaire ne peut faire l'objet d'une demande en révision entre les
mêmes parties qu'à l'expiration d'un délai de six mois à compter de la décision de la commission.

En cas de rejet, les demandes de cette nature ne peuvent ensuite être renouvelées que d'année en année.

Le salaire des pensionnés de guerre bénéficiaires de la présente section ne peut être inférieur au taux normal et courant de
la profession et de la région tel qu'il résulte de l'application des articles 117, 119 et 319 du code des marchés publics. A
défaut de taux normal et courant applicable en l'espèce, la détermination dudit taux est faite conformément aux dispositions
de l'article 119 dudit code.

Toutefois, le salaire peut être réduit soit par les parties elles-mêmes, soit, en cas de désaccord, par la commission ci-
dessus prévue, s'il est établi que le pensionné se trouve, du fait de son invalidité, dans une situation d'infériorité
notoire par rapport aux travailleurs de la même catégorie. Dans ce cas, la réduction ne peut excéder 20 p. 100 si la capacité
professionnelle est au moins égale à la moitié de la capacité normale, et 50 p. 100 du salaire normal et courant dans le cas
où elle est inférieure à cette moitié, en fonction de la diminution en capacité professionnelle.

Par dérogation à l'alinéa précédent, le salaire normal et courant de la profession et de la région est toujours dû au
pensionné pendant la période d'essai.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code des marchés publics 117, 119, 319
  - Code du travail L323-1 A L323-8

_Cité par_:

  - Décret n°95-179 du 20 février 1995 - art. 2 (V)
  - Décret n°95-473 du 24 avril 1995 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2019-645 du 26 juin 2019 - art. 4
  - Code du travail - art. L323-2 (MMN)
  - Code du travail - art. L323-4-1 (MMN)
  - Code du travail - art. L323-6 (M)
  - Code du travail - art. R323-12 (P)
  - Code du travail - art. R323-13 (P)
  - Code du travail - art. R323-16 (P)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5212-15 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R323-12 (P)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi  1924-04-26 ART. 8, ART. 9
  - Loi n°1924-04-26 ART. 8, ART. 9
