# Article L212-2-1

Dans la perspective du maintien ou du développement de l'emploi, les employeurs, les organisations d'employeurs et les
organisations de salariés fixent les conditions d'une nouvelle organisation du travail résultant d'une répartition de la
durée du travail sur tout ou partie de l'année, assortie notamment d'une réduction collective de la durée du travail, par
convention ou accord collectif étendu ou par convention ou accord d'entreprise ou d'établissement.

Ces conventions ou accords tiennent compte de la nature saisonnière de certaines activités et prévoient notamment le
calendrier et les modalités de mise en oeuvre ; ils fixent également les garanties collectives et individuelles applicables
aux salariés concernés.

Ils peuvent prévoir une répartition de la durée du travail sur tout ou partie de l'année, à condition que, sur la période
retenue, cette durée n'excède pas, en moyenne, par semaine travaillée, la durée prévue par la convention ou l'accord. Les
heures effectuées au-delà de cette moyenne ouvrent droit à une majoration de salaire ou à un repos compensateur calculés dans
les conditions fixées aux six premiers alinéas de l'article L. 212-5. Cette durée moyenne est calculée conformément aux
dispositions du I de l'article L. 212-8-2.

Les conventions et accords définis par le présent article doivent respecter les durées maximales quotidiennes et
hebdomadaires du travail prévues par les articles L. 212-1, deuxième alinéa, et L. 212-7, deuxième et quatrième alinéas.

Ils doivent fixer notamment le programme indicatif de cette répartition et le délai dans lequel les salariés doivent être
prévenus des changements d'horaires, ainsi que les conditions de recours au chômage partiel.

Toutefois, en l'absence des conventions et accords définis par le présent article, les salariés ayant des enfants à charge et
qui en font la demande peuvent bénéficier, dans des conditions fixées par décret, d'une répartition de la durée annuelle du
travail sur tout ou partie de l'année, que cette répartition soit assortie ou non d'une réduction de la durée du travail.

Cette nouvelle répartition fait l'objet d'un avenant au contrat de travail du salarié dans le respect des conditions fixées
aux six premiers alinéas de l'article L. 212-5, au deuxième alinéa de l'article L. 212-1 et aux deuxième et quatrième alinéas
de l'article L. 212-7.

**Nota:**

[*Nota - Loi 93-1313 du 20 décembre 1993 art. 38 III : dispositions applicables aux salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (M)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39 (Ab)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 10 (M)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 8 (M)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 9 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 2 (VT)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 12 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D422-10 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-4 (V)
  - Code du travail - art. L212-8-5 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 38 I JORF 21 décembre 1993

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 38 III

_Abrogé par_:

  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V) JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-7 (M)
  - Code du travail - art. L212-8-2 (M)
