# Article L341-9

L'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations est un établissement public administratif de l'Etat. L'agence
est chargée, sur l'ensemble du territoire, du service public de l'accueil des étrangers titulaires, pour la première fois,
d'un titre les autorisant à séjourner durablement en France. Elle a également pour mission de participer à toutes actions
administratives, sanitaires et sociales relatives :

a) A l'entrée et au séjour d'une durée inférieure ou égale à trois mois des étrangers ;

b) A l'accueil des demandeurs d'asile ;

c) A l'introduction en France, au titre du regroupement familial, du mariage avec un Français ou en vue d'y effectuer un
travail salarié, d'étrangers ressortissants de pays tiers à l'Union européenne ;

d) Au contrôle médical des étrangers admis à séjourner en France pour une durée supérieure à trois mois ;

e) Au retour et à la réinsertion des étrangers dans leur pays d'origine ;

f) A l'emploi des Français à l'étranger.

Pour l'exercice de ses missions, l'agence met en oeuvre une action sociale spécialisée en direction des personnes immigrées.

L'agence peut, par voie de convention, associer à ses missions tout organisme privé ou public, notamment les collectivités
territoriales et les organismes de droit privé à but non lucratif spécialisés dans l'aide aux migrants.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 29 et 30
  - Loi n°72-617 du 5 juillet 1972 - art. 1, v. init.
  - Code du travail 1082 A

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 janvier 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2007 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-14 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L348-3 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (V)
  - Code du travail - art. L341-10 (M)
  - Code du travail - art. L364-3 (M)
  - Code du travail - art. L364-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-15 (VT)
  - Code du travail - art. R341-19 (VT)
  - Code du travail - art. R341-9 (M)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1631 du 20 novembre 2007 - art. 46 () JORF 21 novembre 2007

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L341-9 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L341-9-1 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L364-6 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5223-1 (MMN)
  - Code du travail - art. L5223-2 (VD)
  - Code du travail L5223-2, L5223-1, R5223-1, R5223-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
