# Article L129-8

Le chèque emploi-service universel, lorsqu'il a la nature d'un titre spécial de paiement, peut être préfinancé en tout ou
partie par une personne physique ou morale au bénéfice de ses salariés, agents, ayants droit, retraités, administrés,
sociétaires ou adhérents. Dans ce cas, le titre de paiement comporte lors de son émission une valeur faciale qui ne peut
excéder un montant déterminé par arrêté conjoint des ministres chargés du travail, de la sécurité sociale et de l'économie.
La personne physique ou morale qui assure le préfinancement de ces chèques peut choisir d'en réserver l'utilisation à
certaines catégories de services au sein des activités mentionnées à l'article L. 129-5.

Le titre spécial de paiement est nominatif. Il mentionne le nom de la personne bénéficiaire. Un décret peut prévoir, d'une
part, les cas dans lesquels il est stipulé payable à une personne dénommée, notamment lorsqu'il est préfinancé par une
personne publique ou une personne privée chargée d'une mission de service public et, d'autre part, les cas dans lesquels, en
raison de motifs d'urgence, le chèque emploi-service universel n'est pas nominatif jusqu'à son attribution à son
bénéficiaire.

Les caractéristiques du chèque emploi-service universel, en tant que titre spécial de paiement et de la déclaration de
cotisations sociales, sont déterminées par arrêté conjoint des ministres chargés du travail, de la sécurité sociale et de
l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. D129-7 (VT)
  - Code du travail - art. L129-11 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L129-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 1 () JORF 27 juillet 2005
