# Article L435-2

Le comité central d'entreprise est composé d'un nombre égal de délégués titulaires et de suppléants, élus, pour chaque
établissement, par le comité d'établissement ; ce nombre est fixé par voie réglementaire. Toutefois, le nombre total des
membres titulaires ne peut excéder un maximum également fixé par voie réglementaire.

Lorsqu'un ou plusieurs établissements constituent trois collèges électoraux en application de l'article L. 433-2 ci-dessus,
un délégué titulaire et un délégué suppléant au moins au comité central d'entreprise doivent appartenir à la catégorie des
ingénieurs, chefs de service et cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification.

En outre, dans les entreprises qui, sans répondre aux conditions posées à l'alinéa précédent, comportent plusieurs
établissements distincts groupant ensemble plus de cinq cents salariés ou au moins vingt-cinq membres du personnel
appartenant à la catégorie prévue à l'alinéa ci-dessus, au moins un délégué titulaire au comité central d'entreprise
appartient à ladite catégorie.

Dans chaque entreprise le nombre d'établissements distincts et la répartition des sièges entre les différents établissements
et les différentes catégories font l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales reconnues
comme représentatives dans l'entreprise. Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, le directeur départemental du travail
et de la main-d'oeuvre dans le ressort duquel se trouve le siège de l'entreprise décide de ce nombre et de cette répartition.

Le comité central se réunit au moins une fois tous les six mois au siège de l'entreprise sur convocation du chef de
l'entreprise.

Chaque organisation syndicale reconnue comme représentative dans l'entreprise désigne un représentant au comité central
choisi, soit parmi les représentants de cette organisation aux comités d'établissement, soit parmi les membres élus desdits
comités. Ce représentant assiste aux séances du comité central avec voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22 ART. 21 AL. 2
  - Loi n°66-427 1966-06-18 ART. 12 ET 13
  - Loi n°72-1225 1972-12-29
  - Code du travail - art. L435-1 (T)
  - Ordonnance 1945-02-21

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. D435-1 (M)
  - Code du travail - art. D435-2 (M)
  - Code du travail - art. L433-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1 (P)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L435-4 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail D435-1 ET D435-2
