# Article L322-4-15-6

I. - Le bénéficiaire du contrat insertion-revenu minimum d'activité perçoit un revenu minimum d'activité dont le montant est
au moins égal au produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures de travail effectuées.

Le revenu minimum d'activité est versé par l'employeur.

Celui-ci perçoit du département une aide dont le montant est égal à celui de l'allocation de revenu minimum d'insertion
garanti à une personne isolée en application de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles, diminué du
montant forfaitaire dans la limite duquel les aides personnelles au logement sont prises en compte pour le calcul de cette
allocation en application de l'article L. 262-10 du même code.

Le département peut confier par convention le service de l'aide du département à l'employeur à l'organisme de son choix,
notamment à l'un des organismes mentionnés à l'article L. 262-30 du même code.

II. - Le bénéficiaire du contrat insertion-revenu minimum d'activité se voit garantir, dans des conditions fixées par décret,
le maintien du revenu minimum d'activité par l'employeur, dès le premier jour d'arrêt et pour une durée limitée à la durée de
ce contrat, en cas :

1° D'incapacité physique, médicalement constatée, de continuer ou de reprendre le travail, ouvrant droit à l'indemnité
journalière prévue au 5° de l'article L. 321-1 du code de la sécurité sociale ;

2° D'accident du travail ou de maladie professionnelle ouvrant droit à l'indemnité journalière prévue à l'article L. 433-1 du
même code ;

3° De congé légal de maternité, de paternité ou d'adoption prévu aux articles L. 122-25 et suivants du présent code et
donnant droit à l'indemnité journalière prévue aux articles L. 331-3 et suivants du code de la sécurité sociale.

En cas de suspension du contrat insertion-revenu minimum d'activité pour incapacité physique médicalement constatée,
maternité, paternité ou adoption, son bénéficiaire continue à percevoir de l'employeur la partie du revenu minimum d'activité
correspondant à l'aide que celui-ci reçoit du département, même s'il n'ouvre pas droit aux indemnités journalières visées aux
1°, 2° et 3°.

III. - Les modalités de détermination du montant du revenu minimum d'activité et de l'aide du département à l'employeur et de
leur versement, notamment en cas de suspension du contrat de travail, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1200 du 18 décembre 2003 art. 52 : Les dispositions de la loi 2003-1200 sont applicables à compter du 1er
janvier 2004, sous réserve de l'entrée en vigueur à cette date des dispositions de la loi de finances mentionnée à l'article
4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (VT)
  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 13 (Ab)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-6 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-7 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-9 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-15-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-15-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-15-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-15-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-15-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-14 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°2003-1200 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-25 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-10 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5134-90 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-95 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-97 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
