# Article L982-4

Les actions de la période de professionnalisation peuvent se dérouler pour tout ou partie en dehors du temps de travail à
l'initiative soit du salarié dans le cadre du droit individuel à la formation prévu à l'article L. 933-1, soit de
l'employeur, après accord écrit du salarié, en application de l'article L. 932-1. Dans les deux cas, l'employeur définit avec
le salarié avant son départ en formation la nature des engagements auxquels l'entreprise souscrit si l'intéressé suit avec
assiduité la formation et satisfait aux évaluations prévues.

Les actions de formation mises en oeuvre pendant la période de professionnalisation et pendant le temps de travail donnent
lieu au maintien par l'employeur de la rémunération du salarié.

Par accord écrit entre le salarié et l'employeur, les heures de formation effectuées en dehors du temps de travail dans le
cadre d'une période de professionnalisation peuvent excéder le montant des droits ouverts par le salarié au titre du droit
individuel à la formation dans la limite de quatre-vingts heures sur une même année civile. Dans ce cas, les dispositions du
IV de l'article L. 932-1 sont applicables. Pendant la durée de ces formations, le salarié bénéficie de la législation de la
sécurité sociale relative à la protection en matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 12 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 14 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D981-5 (VT)
  - Code du travail - art. L983-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6324-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6324-9 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L980-12 (M)
  - Code du travail - art. L980-12 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
