# Article L931-15

L'ouverture du droit au congé de formation est subordonnée pour les intéressés aux conditions d'ancienneté suivantes :

a) Vingt-quatre mois, consécutifs ou non, en qualité de salarié, quelle qu'ait été la nature des contrats successifs, au
cours des cinq dernières années ;

b) Dont quatre mois, consécutifs ou non, sous contrat de travail à durée déterminée, au cours des douze derniers mois.

Pour l'appréciation de l'ancienneté dans la branche professionnelle requise par les deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 931-2 du présent code pour l'ouverture du droit au congé de formation, la durée des contrats de travail à durée
déterminée est prise en compte, quelles que soient les branches professionnelles dans lesquelles ils ont été exécutés par le
salarié.

Toutefois, pour les salariés relevant, à la date où le congé est demandé, d'entreprises artisanales occupant moins de dix
salariés, les durées mentionnées ci-dessus sont portées à trente-six mois au cours des sept dernières années, dont huit mois
au cours des vingt-quatre derniers mois.

Ces durées sont prises en compte quelles que soient la branche professionnelle et l'entreprise dans lesquelles le salarié a
exercé successivement son activité, selon des modalités fixées par décret.

L'ancienneté acquise au titre des contrats de travail de type particulier visés au titre VIII du livre IX du présent code, ou
conclus avec des jeunes en cours de scolarité ou d'études supérieures, ne peut être prise en compte pour l'ouverture du droit
au congé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_SOURCE: Décret n°91-205 du 25 février 1991
  - TXT_SOURCE: Décret n°91-205 du 25 février 1991 - art. 1 (VT)
  - TXT_SOURCE: Décret n°91-205 du 25 février 1991 - art. 2 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 25 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Décret n°91-205 du 25 février 1991 - art. 1 (VT)
  - Décret n°91-205 du 25 février 1991 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2019-1439 du 23 décembre 2019 (V)
  - Code du travail - art. L931-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-20-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-26 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-27 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-28 (VD)
  - Code du travail L6322-27, L6322-28, R6322-3, R6322-4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
