# Article L323-6

1.- Au chef-lieu de chaque département siège une commission départementale de contrôle composée comme suit :

Le magistrat prévu à l'article L. 323-34, président ;

Le directeur régional du travail et de la main-d'oeuvre ou son représentant, assisté, le cas échéant, du fonctionnaire chargé
du contrôle des lois sociales agricoles dans l'entreprise ou l'organisme intéressé ;

Un médecin ou l'un des médecins attachés au centre de rééducation professionnelle des mutilés s'il s'en trouve un dans le
département et s'il n'en existe pas dans le département un médecin choisi par la cour d'appel ;

Un représentant du service départemental de l'office national des anciens combattants et victimes de guerre ;

Un des membres de la commission d'orientation des infirmes désigné par le préfet ;

Un employeur et un ouvrier ou employé, tous deux pensionnés de guerre.

2.- Cette commission a pour rôle :

1. De statuer comme juridiction administrative sur les litiges prévus :

- à l'article L. 323-5 [*salaire*] ;

- à l'article L. 323-24 [*période d'essai*] lorsqu'ils intéressent des bénéficiaires de la présente section ;

2. De déterminer, sauf recours du ministre du travail, les redevances dues par les assujettis qui ne se sont pas conformés
aux dispositions de la présente section.

3.- Ces redevances font l'objet de titres de perception établis par le préfet. Elles sont recouvrées suivant les règles
applicables aux créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-954 du 3 août 1959 - art. 6, v. init.
  - Loi n°1924-04-26
  - Loi n°1957-11-23

_Cité par_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 96 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-35 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-10 (M)
  - Code du travail - art. R323-11 (M)
  - Code du travail - art. R323-120 (VT)
  - Code du travail - art. R323-121 (VT)
  - Code du travail - art. R323-122 (VT)
  - Code du travail - art. R323-126 (VT)
  - Code du travail - art. R323-45 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D323-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-24 (M)
  - Code du travail - art. L323-34 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-5 (M)
  - Code du travail L323-1 A L323-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
