# Article L231-9

Si un représentant du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail constate qu'il existe une cause
de danger grave et imminent, notamment par l'intermédiaire d'un salarié qui s'est retiré de la situation de travail définie à
l'article L. 231-8, il en avise immédiatement l'employeur ou son représentant et il consigne cet avis par écrit dans des
conditions fixées par voie réglementaire. L'employeur ou son représentant est tenu de procéder sur-le-champ à une enquête
avec le membre du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail qui lui a signalé le danger et de prendre les
dispositions nécessaires pour y rémédier.

En cas de divergence sur la réalité du danger ou la façon de le faire cesser, notamment par arrêt du travail, de la machine
ou de l'installation, le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est réuni d'urgence et, en tout état de
cause, dans un délai n'excédant pas vingt-quatre heures. En outre, l'employeur est tenu d'informer immédiatement l'inspecteur
du travail et l'agent du service de prévention de la caisse régionale d'assurance maladie, qui peuvent assister à la réunion
du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

A défaut d'accord entre l'employeur et la majorité du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sur les
mesures à prendre et leurs conditions d'exécution, l'inspecteur du travail est saisi immédiatement par l'employeur ou son
représentant. Il met en oeuvre, le cas échéant, soit la procédure de l'article L. 230-5, soit celle de l'article L. 231-5,
soit celle de l'article L. 263-1.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le chef
d'établissement informe, dès qu'il en a connaissance, l'inspecteur du travail, le service de prévention des organismes de
sécurité sociale et, selon le cas, l'inspection des installations classées, l'Autorité de sûreté nucléaire ou l'ingénieur
chargé de l'exercice de la police des installations visées à l'article 3-1 du code minier, de l'avis prévu au premier alinéa
du présent article et précise les suites qu'il entend lui donner.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-612 du 9 juin 1977 - art. 18 (Ab)
  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 8 août 1986 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L236-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R236-9 (VT)
  - Code du travail - art. R711-6 (VT)
  - Code du travail - art. R711-7 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-12 (V)
  - Code du travail - art. R742-8-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 38 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L230-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L231-8 (M)
  - Code du travail - art. L263-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4131-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4132-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4132-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4132-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4526-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
