# Article L213-3

La durée quotidienne du travail effectué par un travailleur de nuit ne peut excéder huit heures.

Il peut être dérogé aux dispositions de l'alinéa précédent par convention ou accord collectif de branche étendu, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, ou lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 221-5-1.
Il peut également être dérogé aux dispositions du même alinéa en cas de circonstances exceptionnelles, sur autorisation de
l'inspecteur du travail donnée après consultation des délégués syndicaux et après avis du comité d'entreprise ou des délégués
du personnel s'ils existent, selon des modalités fixées par le décret mentionné au présent alinéa.

La durée hebdomadaire de travail des travailleurs de nuit, calculée sur une période quelconque de douze semaines
consécutives, ne peut dépasser quarante heures. Une convention ou un accord de branche étendu peut porter cette limite à
quarante-quatre heures lorsque les caractéristiques propres à l'activité d'un secteur le justifient. A défaut de convention
ou d'accord de branche étendu, un décret peut fixer la liste des secteurs pour lesquels cette durée est fixée entre quarante
et quarante-quatre heures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 12 (V)
  - Code du travail - art. L213-11 (VT)
  - Code du travail - art. R213-2 (VT)
  - Code du travail - art. R213-3 (VT)
  - Code du travail - art. R213-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-397 2001-05-09 art. 17 I, V JORF 10 mai 2001
  - Loi n°2001-397 du 9 mai 2001 - art. 17 () JORF 10 mai 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-5-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-7 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
