# Article L322-7

Des accords d'entreprise conclus dans le cadre d'une convention de branche ou d'un accord professionnel sur l'emploi
national, régional ou local, peuvent prévoir la réalisation d'actions de formation de longue durée en vue de favoriser
l'adaptation des salariés aux évolutions de l'emploi dans l'entreprise, notamment de ceux qui présentent des caractéristiques
sociales les exposant plus particulièrement aux conséquences de l'évolution économique ou technologique.

Ils ouvrent droit au bénéfice d'une aide de l'Etat d'un montant forfaitaire par salarié calculé en fonction de la durée de la
formation, sur agrément du ministre chargé du travail et dans des conditions fixées par voie réglementaire. Le montant de
l'aide est majoré lorsque la formation est organisée au bénéfice de salariés âgés de quarante-cinq ans et plus.

L'agrément prévu à l'alinéa précédent est accordé après avis du comité supérieur de l'emploi. Il est donné pour la durée de
validité de l'accord et peut être retiré si les conditions posées pour son attribution cessent d'être remplies.

Les entreprises dépourvues de représentants syndicaux bénéficient des mêmes aides dans des conditions fixées par voie
réglementaire lorsqu'elles appliquent une convention de branche ou un accord professionnel sur l'emploi qui en prévoit la
possibilité et détermine les modalités de son application directe. L'aide est attribuée après avis du comité d'entreprise ou,
à défaut, des délégués du personnel, lorsqu'ils existent.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail maritime art. 94 : dispositions applicables aux entreprises d'armement maritime.

Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 6 () JORF 8 août 1989

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 novembre 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 octobre 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-719 du 28 juillet 1992

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 octobre 1989 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R322-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-2 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-4 (VT)
