# Article L832-9

Dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-Miquelon, les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion, de
l'allocation de solidarité spécifique, de l'allocation de veuvage ou de l'allocation de parent isolé bénéficient, à leur
demande, d'une allocation de retour à l'activité pour leur réinsertion dans une activité professionnelle salariée ou
indépendante, dans les conditions suivantes :

1° L'allocation de retour à l'activité est versée par l'Etat soit lorsque l'intéressé crée ou reprend une entreprise, soit
lorsqu'il exerce une activité au domicile de particuliers ou en entreprise ;

2° La durée de versement, les modalités et le montant de l'allocation sont définis par décret en Conseil d'Etat. Son montant
évolue comme le revenu minimum d'insertion en métropole et sa gestion est confiée à la caisse générale de sécurité sociale ;

3° L'allocation n'est pas cumulable avec une autre aide à l'emploi, à l'exception des exonérations de cotisations patronales
en cas d'embauche en contrat de travail ordinaire, des contrats d'accès à l'emploi, des aides perçues en application de
l'article L. 351-24, et de l'avantage prévu à l'article L. 812-1 en matière de calcul des cotisations sociales ;

4° L'accès à cette allocation met fin de plein droit au bénéfice du revenu minimum d'insertion, de l'allocation de solidarité
spécifique ou de l'allocation de parent isolé.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2005-57 2005-01-26 art. 1 I, VI JORF 28 janvier 2005
  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. L812-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5524-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5524-9 (VD)
  - Code du travail L5524-1, L5524-2, L5524-9, L5524-3, L5524-4, L5524-5, L5524-6, L5524-7, L5524-8, R5524-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R831-18 (VT)
  - Code du travail - art. R831-24 (VT)
  - Code du travail - art. R831-25 (VT)
  - Code du travail - art. R835-2 (VT)
