# Article L436-3

L'annulation, sur recours hiérarchique, par le ministre compétent d'une décision de l'inspecteur du travail autorisant le
licenciement d'un salarié mentionné aux articles L. 436-1 et L. 436-2 emporte, pour le salarié concerné et s'il le demande
dans un délai de deux mois à compter de la notification de la décision, droit à réintégration dans son emploi ou dans un
emploi équivalent.

Il en est de même dans le cas où, sauf sursis à exécution ordonné par le Conseil d'Etat, le juge administratif a annulé une
décision de l'inspecteur du travail ou du ministre compétent autorisant un tel licenciement.

Le salarié concerné est réintégré dans son mandat si l'institution n'a pas été renouvelée. Dans le cas contraire, il
bénéficie pendant une durée de six mois, à compter du jour où il retrouve sa place dans l'entreprise, de la procédure pévue à
l'article L. 436-1.

Lorsque l'annulation de la décision d'autorisation est devenue définitive, le salarié concerné a droit au paiement d'une
indemnité correspondant à la totalité du préjudice subi au cours de la période qui s'est écoulée entre son licenciement et sa
réintégration s'il l'a demandée dans le délai, prévu au premier alinéa, ou l'expiration de ce délai dans le cas contraire. Ce
paiement s'accompagne du versement des cotisations afférentes à ladite indemnité, qui constitue un complément de salaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 37 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L473-1 (T)
  - Code du travail - art. L483-1 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L473-1 : SANCTIONS PENALES
