# Article L321-4-1

Dans les entreprises employant au moins cinquante salariés, lorsque le nombre de licenciements est au moins égal à dix dans
une même période de trente jours, l'employeur doit établir et mettre en oeuvre un plan de sauvegarde de l'emploi pour éviter
les licenciements ou en limiter le nombre et pour faciliter le reclassement du personnel dont le licenciement ne pourrait
être évité, notamment des salariés âgés ou qui présentent des caractéristiques sociales ou de qualification rendant leur
réinsertion professionnelle particulièrement difficile.

La procédure de licenciement est nulle et de nul effet tant qu'un plan visant au reclassement de salariés s'intégrant au plan
de sauvegarde de l'emploi n'est pas présenté par l'employeur aux représentants du personnel, qui doivent être réunis,
informés et consultés.

Ce plan doit prévoir des mesures telles que par exemple :

- des actions en vue du reclassement interne des salariés sur des emplois relevant de la même catégorie d'emplois ou
équivalents à ceux qu'ils occupent ou, sous réserve de l'accord exprès des salariés concernés, sur des emplois de catégorie
inférieure ;

- des créations d'activités nouvelles par l'entreprise ;

- des actions favorisant le reclassement externe à l'entreprise, notamment par le soutien à la réactivation du bassin
d'emploi ;

- des actions de soutien à la création d'activités nouvelles ou à la reprise d'activités existantes par les salariés ;

- des actions de formation, de validation des acquis de l'expérience ou de reconversion de nature à faciliter le reclassement
interne ou externe des salariés sur des emplois équivalents ;

- des mesures de réduction ou d'aménagement du temps de travail ainsi que des mesures de réduction du volume des heures
supplémentaires effectuées de manière régulière lorsque ce volume montre que l'organisation du travail de l'entreprise est
établie sur la base d'une durée collective manifestement supérieure à trente-cinq heures hebdomadaires ou 1 600 heures par an
et que sa réduction pourrait préserver tout ou partie des emplois dont la suppression est envisagée.

En l'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel, ce plan ainsi que les informations visées à l'article L.
321-4 doivent être communiqués à l'autorité administrative compétente lors de la notification du projet de licenciement
prévue au premier alinéa de l'article L. 321-7. En outre, ce plan est porté à la connaissance des salariés par voie
d'affichage sur les lieux de travail.

La validité du plan de sauvegarde de l'emploi est appréciée au regard des moyens dont dispose l'entreprise ou, le cas
échéant, l'unité économique et sociale ou le groupe.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 2 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 duodecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 duodecies (M)
  - Code du travail - art. L122-14-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-12 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 (P)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R321-3 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-49 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-61 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-62 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-10 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
