# Article L932-6

Le comité d'entreprise donne son avis tous les ans sur l'exécution du plan de formation du personnel de l'entreprise de
l'année précédente et sur le projet de plan pour l'année à venir.

Ce projet devra tenir compte des orientations de la formation professionnelle dans l'entreprise dont le comité d'entreprise a
eu à délibérer, du résultat des négociations avec les organisations syndicales prévues à l'article L. 932-2 ainsi que, le cas
échéant, du plan pour l'égalité professionnelle prévu à l'article L. 123-4 du présent code.

Le comité d'entreprise donne, en outre, son avis sur les conditions d'accueil, d'insertion et de formation de jeunes dans
l'entreprise, notamment de jeunes bénéficiaires des stages d'initiation à la vie professionnelle prévus à l'article L. 980-9.

Afin de permettre aux membres dudit comité et, le cas échéant, aux membres de la commission prévue à l'article L. 434-7 de
participer à l'élaboration de ce plan et de préparer la délibération dont il fait l'objet, le chef d'entreprise leur
communique, trois semaines au moins avant la réunion du comité ou de la commission précités, les documents d'information dont
la liste est établie par décret. Ces documents sont également communiqués aux délégués syndicaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 50 () JORF 14 janvier 1989

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°89-849 du 16 novembre 1989 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D932-1 (M)

_Transféré par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L950-3 (T)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L123-4 (M)
  - Code du travail - art. L434-7 (T)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)
  - Code du travail - art. L980-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L933-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
