# Article L322-4-16-3

1. Les conventions mentionnées à l'article L. 322-4-16 peuvent être conclues avec des associations intermédiaires.

Les associations intermédiaires sont des associations ayant pour objet d'embaucher les personnes mentionnées à l'article L.
322-4-16 afin de faciliter leur insertion professionnelle en les mettant à titre onéreux à disposition de personnes physiques
ou de personnes morales, et qui ont conclu avec l'Etat une convention visée à l'article précité.

La convention conclue entre l'Etat et l'association intermédiaire prévoit notamment le territoire dans lequel elle
intervient.

L'association intermédiaire assure l'accueil des personnes mentionnées à l'article L. 322-4-16 ainsi que le suivi et
l'accompagnement de ses salariés en vue de faciliter leur insertion sociale et de rechercher les conditions d'une insertion
professionnelle durable.

Il peut être conclu une convention de coopération entre l'association intermédiaire et l'Agence nationale pour l'emploi
définissant notamment les conditions de recrutement et de mise à disposition des salariés de l'association intermédiaire. Ces
conventions de coopération peuvent également porter sur l'organisation des fonctions d'accueil, de suivi et d'accompagnement
mentionnées à l'alinéa précédent. Des actions expérimentales d'insertion ou de réinsertion peuvent être mises en oeuvre dans
ces cadres conventionnels.

Une association intermédiaire ne peut mettre une personne à disposition d'employeurs ayant procédé à un licenciement
économique sur un emploi équivalent ou de même qualification dans les six mois précédant cette mise à disposition.

2. Seules les associations intermédiaires qui ont conclu la convention de coopération mentionnée au cinquième alinéa du 1
peuvent effectuer des mises à disposition auprès des employeurs visés à l'article L. 131-2, à l'exception des personnes
physiques pour des activités ne ressortissant pas à leurs exercices professionnels et des personnes morales de droit privé à
but non lucratif, dans les conditions suivantes :

a) La mise à disposition pour l'exécution d'une tâche précise et temporaire d'une durée supérieure à un seuil fixé par décret
en Conseil d'Etat n'est autorisée que pour les personnes ayant fait l'objet de l'agrément visé au V de l'article  L.
322-4-16 ;

b) Aucune mise à disposition auprès d'un même employeur ne peut dépasser une durée maximale fixée par décret en Conseil
d'Etat. Toutefois, cette durée peut être renouvelée une fois, après accord de l'Agence nationale pour l'emploi et dans des
conditions fixées par décret, s'il s'avère qu'un tel prolongement est nécessaire pour l'insertion du salarié ;

c) La durée totale des mises à disposition d'un même salarié ne peut excéder une durée fixée par décret en Conseil d'Etat,
par périodes de douze mois à compter de la date de la première mise à disposition.

La rémunération au sens des dispositions de l'article L. 140-2 que perçoit le salarié ne peut être inférieure à celle que
percevrait dans l'entreprise concernée, après période d'essai, un salarié de qualification équivalente occupant le même poste
de travail. Le paiement des jours fériés est dû au salarié d'une association intermédiaire mis à disposition des employeurs
visés au premier alinéa du présent 2, dès lors que les salariés de cette personne morale en bénéficient.

Dans le cas d'une mise à disposition d'une durée supérieure à la durée visée au b, le salarié est réputé lié à l'entreprise
utilisatrice par un contrat de travail à durée indéterminée. L'ancienneté du salarié est appréciée à compter du premier jour
de sa mise à disposition chez l'utilisateur. Cette ancienneté est prise en compte pour le calcul de la période d'essai
éventuellement prévue.

3. Le salarié d'une association intermédiaire peut être rémunéré soit sur la base du nombre d'heures effectivement
travaillées chez l'utilisateur, soit sur la base d'un nombre d'heures forfaitaire déterminé dans le contrat pour les
activités autres que celles mentionnées au 2.

4. Les salariés des associations intermédiaires ont droit à la formation professionnelle continue, que ce soit à l'initiative
de l'employeur dans le cadre du plan de formation de l'association ou des actions de formation en alternance ou à
l'initiative du salarié dans le cadre d'un congé individuel de formation ou d'un congé de bilan de compétences.

5. Lorsque l'activité de l'association intermédiaire est exercée dans le cadre de son objet statutaire, les dispositions
répressives prévues en cas d'infraction aux dispositions des chapitres IV et V du titre II du livre Ier ne sont pas
applicables, à l'exception de celles prévues en cas d'infraction aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 125-3.

En aucun cas une personne mise à disposition par une association intermédiaire ne peut être embauchée pour effectuer des
travaux particulièrement dangereux qui figurent sur une liste établie par arrêté du ministre du travail ou du ministre de
l'agriculture.

La surveillance de la santé des personnes visées au deuxième alinéa du 1, au titre de leur activité, est assurée par un
examen de médecine préventive dans des conditions d'accès et de financement fixées par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 19 quindecies (V)
  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 13 (V)
  - Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 1 (V)
  - Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 4 (V)
  - Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 7 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2008 - art. 6 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 206 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 261 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-11 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (AbD)
  - Code du travail - art. R351-5 (VT)
  - Code rural - art. L741-17 (V)
  - Code rural - art. L741-7 (V)
  - Code rural - art. L751-20 (M)
  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1073 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1157 (Ab)

_Créé par_:

  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 13 (V) JORF 31 juillet 1998

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-109 du 18 février 1999 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail - art. L131-2 (T)
  - Code du travail - art. L140-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5132-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-12 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5132-9 (VD)
  - Code du travail L5132-2, L5132-7, L5132-8, L5132-9, L5132-11, L5132-13, L5132-14, L5132-10, L5132-17, L5132-12, R5132-1, R5132-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
