# Article L322-4-15-5

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, le contrat insertion-revenu minimum d'activité
peut être rompu avant son terme, à l'initiative du salarié, lorsque celui-ci justifie d'une embauche pour une durée
indéterminée ou pour une durée déterminée au moins égale à six mois, ou du suivi d'une formation conduisant à une
qualification mentionnée aux quatre premiers alinéas de l'article L. 900-3.

A la demande du salarié, le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut être suspendu afin de lui permettre d'effectuer
la période d'essai afférente à une offre d'emploi. En cas d'embauche à l'issue de cette période d'essai, le contrat est rompu
sans préavis.

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité ne peut se cumuler avec une autre activité professionnelle rémunérée que si la
convention mentionnée à l'article L. 322-4-15-1 le prévoit et à l'issue d'une période de quatre mois à compter de la date
d'effet du contrat initial. A défaut, le cumul peut donner lieu à la résiliation de la convention par le président du conseil
général. En cas de résiliation, le contrat peut être rompu avant son terme, sans qu'il y ait lieu à dommages et intérêts tels
que prévus par l'article L. 122-3-8.

Les bénéficiaires du contrat insertion-revenu minimum d'activité peuvent bénéficier du contrat d'appui au projet
d'entreprise, en application des dispositions prévues aux articles L. 127-1 à L. 127-7 du code de commerce dans des
conditions prévues par décret.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1200 du 18 décembre 2003 art. 52 : Les dispositions de la loi 2003-1200 sont applicables à compter du 1er
janvier 2004, sous réserve de l'entrée en vigueur à cette date des dispositions de la loi de finances mentionnée à l'article
4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 13 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-14 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-10 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-3 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-7 (VT)
  - Code du travail - art. R322-15-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°2003-1200 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Cite_:

  - Code de commerce L127-1 à L127-7
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-1 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
