# Article L236-5

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail comprend le chef d'établissement ou son représentant et une
délégation du personnel dont les membres sont désignés par un collège constitué par les membres élus du comité d'entreprise
ou d'établissement et les délégués du personnel [*composition*]. Le chef d'établissement transmet à l'inspecteur du travail
le procès-verbal de la réunion de ce collège.

La composition de cette délégation, compte tenu du nombre de salariés relevant de chaque comité, les autres conditions de
désignation des représentants du personnel ainsi que la liste des personnes qui assistent avec voix consultative aux séances
du comité, compte tenu des fonctions qu'elles exercent dans l'établissement, sont fixées par voie réglementaire.

Le ou les médecins du travail chargés de la surveillance médicale du personnel figurent obligatoirement sur la liste
mentionnée à l'alinéa précédent.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est présidé par le chef d'établissement ou son représentant. Il
est procédé par le comité à la désignation d'un secrétaire pris parmi les représentants du personnel. L'ordre du jour de
chaque réunion est établi par le président et le secrétaire et transmis aux membres du comité et à l'inspecteur du travail
dans des conditions fixées par voie réglementaire. Le comité peut faire appel à titre consultatif et occasionnel au concours
de toute personne de l'établissement qui lui paraîtrait qualifiée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°82-1097 1982-12-23 ART. 6 JORF 26 décembre 1982 en vigueur le 1er juillet 1983

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L236-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R236-5 (VT)
  - Code du travail - art. R236-8 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
