# Article L514-2

L'exercice des fonctions de conseiller prud'homme et la participation aux activités mentionnées aux articles L. 514-1 et L.
514-3 ne sauraient être une cause de rupture par l'employeur du contrat de travail.

Le licenciement par l'employeur d'un salarié exerçant les fonctions de conseiller prud'homme ou ayant cessé ses fonctions
depuis moins de six mois est soumis à la procédure prévue par l'article L. 412-15 du présent code. Il en est de même du
licenciement des candidats aux fonctions de conseiller prud'homme dès la publication des candidatures et pendant une durée de
trois mois.

Lorsque le conseiller prud'homme salarié est titulaire d'un contrat à durée déterminée ou d'un contrat de travail temporaire,

il bénéficie des mêmes garanties et protections que celles qui sont accordées, par l'article L. 412-15, aux délégués
syndicaux titulaires de tels contrats.

Dans les branches d'activité à caractère saisonnier, les délais de protection définis au second alinéa du présent article
sont prolongés d'une durée égale à la période habituelle d'interruption de l'activité du salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 44

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 22 () JORF 7 MAI 1982

_Cité par_:

  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L514-7 (M)
  - Code du travail - art. L531-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1442-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-13 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-15 (M)
  - Code du travail - art. L514-1 (M)
  - Code du travail - art. L514-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L531-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R531-1 : SANCTIONS PENALES
