# Article L120-3

Les personnes physiques immatriculées au registre du commerce et des sociétés, au répertoire des métiers, au registre des
agents commerciaux ou auprès des unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales pour
le recouvrement des cotisations d'allocations familiales ou inscrites au registre des entreprises de transport routier de
personnes, qui effectuent du transport scolaire prévu par l'article L. 213-11 du code de l'éducation, ou du transport à la
demande conformément à l'article 29 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs, ainsi
que les dirigeants des personnes morales immatriculées au registre du commerce et des sociétés et leurs salariés sont
présumés ne pas être liés avec le donneur d'ouvrage par un contrat de travail dans l'exécution de l'activité donnant lieu à
cette immatriculation.

Toutefois, l'existence d'un contrat de travail peut être établie lorsque les personnes citées au premier alinéa fournissent
directement ou par une personne interposée des prestations à un donneur d'ouvrage dans des conditions qui les placent dans un
lien de subordination juridique permanente à l'égard de celui-ci. Dans un tel cas, il n'y a dissimulation d'emploi salarié
que s'il est établi que le donneur d'ouvrage s'est soustrait intentionnellement à l'accomplissement de l'une des formalités
prévues aux articles L. 143-3 et L. 320.

**Nota:**

Loi 2005-157 2005-02-23 art. 63 II : sous réserve des décisions juridictionnelles passées en force de chose jugée, les
cotisations dues au titre des rémunérations versées avant le 1er janvier 2005 aux personnes mentionnées ci-dessus ne peuvent
donner lieu à recouvrement forcé.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-1153 1982-12-30 art. 29
  - Code de l'éducation - art. L213-11 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L320 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 63 (V) JORF 24 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-11 (V)
  - Code du travail - art. L721-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8221-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
