# Article L832-1

Les dispositions de la section 2 du chapitre premier du titre IV du livre premier sont applicables dans les départements
d'outre-mer avec les adaptations suivantes :

1° Tout salarié des entreprises, professions et organismes mentionnés à l'article L. 212-4-1, qui ne perçoit pas
d'allocations légales et conventionnelles pour privation partielle d'emploi et qui est lié à son employeur par un contrat de
travail comportant un horaire de travail hebdomadaire au moins égal à vingt heures de travail effectif, perçoit la
rémunération minimale déterminée par application de l'article L. 141-11 ;

2° Pour l'application du présent article, aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 141-11 et au premier alinéa de
l'article L. 141-12, il convient de lire : "la durée contractuelle" au lieu de : "la durée légale", et à la fin du premier
alinéa de l'article L. 141-11, il convient de lire : "égal à la durée légale du travail" au lieu de : "de même durée".

Le présent article ne fait pas obstacle à la mise en place d'un régime plus favorable d'allocations conventionnelles pour
privation partielle d'emploi.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-11 (M)
  - Code du travail - art. L141-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3423-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3423-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R881-1 (VT)
