# Article L953-1

Les travailleurs indépendants, les membres des professions libérales et des professions non salariées, y compris ceux
n'employant aucun salarié ainsi que leur conjoint collaborateur ou leur conjoint associé mentionné à l'article L. 121-4 du
code de commerce, bénéficient personnellement du droit à la formation professionnelle continue.

A cette fin, ils consacrent chaque année au financement des actions définies à l'article L. 950-1 une contribution qui ne
peut être inférieure à 0,15 p. 100 du montant annuel du plafond de la sécurité sociale ou à 0,24 % du même montant lorsque le
travailleur indépendant ou le membre des professions libérales et des professions non salariées bénéficie du concours de son
conjoint collaborateur ou de son conjoint associé dans les conditions prévues au premier alinéa du I de l'article L. 121-4 du
code de commerce. Toutefois, sont dispensées du versement de cette contribution les personnes dispensées du versement de la
cotisation personnelle d'allocations familiales qui justifient d'un revenu professionnel non salarié non agricole inférieur à
un montant déterminé dans les conditions prévues à l'article L. 242-11 du code de la sécurité sociale.

Cette contribution, à l'exclusion de celle effectuée par les assujettis visés aux articles L. 953-2 et L. 953-3, est versée à
un fonds d'assurance formation visé à l'article L. 961-10.

La contribution est recouvrée et contrôlée conformément aux dispositions prévues à l'article L. 133-6 du code de la sécurité
sociale selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations personnelles
d'allocations familiales. Elle fait l'objet d'un versement unique au plus tard le 15 février de l'année qui suit celle au
titre de laquelle elle est due.

Les organismes chargés du recouvrement reversent le montant de leur collecte aux fonds d'assurance formation visés à
l'article L. 961-10, agréés à cet effet par l'Etat, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les règles applicables en cas de contentieux sont celles prévues au chapitre II du titre IV du livre Ier du code de la
sécurité sociale.

Les organismes chargés du recouvrement de la contribution peuvent percevoir des frais de gestion dont les modalités et le
montant seront fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la formation
professionnelle.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2005-1529 2005-12-08 art. 8 : les présentes dispositions sont applicables à compter du 1er janvier 2007.
Toutefois, un décret en Conseil d'Etat peut reporter cette date au plus tard au 1er janvier 2008.

NOTA : Décret 2006-1745 du 23 décembre 2006 art. 1 : Le décret reporte la date d'application des dispositions du présent
article au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-326 du 12 mars 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 1 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 2 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 3 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 4 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 5 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 6 (VT)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 79 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 5 (VT)
  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 quindecies A (M)
  - Code de la santé publique - art. L367-8 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
  - Code du travail - art. L953-3 (M)
  - Code du travail - art. L991-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-23 (M)
  - Code du travail - art. R952-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R953-1 (VT)
  - Code du travail - art. R953-6 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-290 du 5 mars 2007 - art. 54 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L121-4 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L953-2 (M)
  - Code du travail - art. L961-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
