# Article L221-4

Le repos hebdomadaire doit avoir une durée minimale de vingt-quatre heures consécutives auxquelles s'ajoutent les heures
consécutives de repos quotidien prévu à l'article L. 220-1.

Les jeunes travailleurs de moins de dix-huit ans ainsi que les jeunes de moins de dix-huit ans qui accomplissent des stages
d'initiation ou d'application en milieu professionnel dans le cadre d'un enseignement alterné ou d'un cursus scolaire
bénéficient de deux jours de repos consécutifs.

Lorsque les caractéristiques particulières de l'activité le justifient, une convention ou un accord collectif étendu ou une
convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut définir les conditions dans lesquelles il peut être dérogé aux
dispositions du précédent alinéa pour les jeunes libérés de l'obligation scolaire, sous réserve qu'ils bénéficient d'une
période minimale de repos de trente-six heures consécutives. A défaut d'accord, un décret en Conseil d'Etat définit les
conditions dans lesquelles cette dérogation peut être accordée par l'inspecteur du travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 43 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 août 2007 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L222-4 (AbD)
  - Code rural - art. L713-19 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L220-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3164-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-1 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
