# Article L122-41

Aucune sanction ne peut être infligée au salarié sans que celui-ci soit informé dans le même temps et par écrit des griefs
retenus contre lui.

Lorsque l'employeur envisage de prendre une sanction, il doit convoquer le salarié en lui indiquant l'objet de la
convocation, sauf si la sanction envisagée est un avertissement ou une sanction de même nature qui n'a pas d'incidence,
immédiate ou non, sur la présence dans l'entreprise, la fonction, la carrière ou la rémunération du salarié. Au cours de
l'entretien, le salarié peut se faire assister par une personne de son choix appartenant au personnel de l'entreprise ;
l'employeur indique le motif de la sanction envisagée et recueille les explications du salarié. La sanction ne peut
intervenir moins d'un jour franc ni plus d'un mois après le jour fixé pour l'entretien. Elle doit être motivée et notifiée à
l'intéressé.

Lorsque l'agissement du salarié a rendu indispensable une mesure conservatoire de mise à pied à effet immédiat, aucune
sanction définitive, relative à cet agissement, ne peut être prise sans que la procédure prévue à l'alinéa précédent ait été
observée.

**Nota:**

Loi 86-1320 du 30 décembre 1986 art. 22 : les dispositions de la présente loi sont applicables aux procédures de licenciement
engagées à compter du 1er janvier 1987. * Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance
entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 12 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-34 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1320 du 30 décembre 1986 - art. 5 () JORF 31 décembre 1986

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-14-2 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-6 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L122-39 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L122-40 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1332-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1022 b AL. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
