# Article L324-14

Toute personne qui ne s'est pas assurée, lors de la conclusion d'un contrat dont l'objet porte sur une obligation d'un
montant au moins égal à 20 000 F en vue de l'exécution d'un travail, de la fourniture d'une prestation de services ou de
l'accomplissement d'un acte de commerce, que son cocontractant s'acquitte de ses obligations au regard de l'article L.
324-10, ou de l'une d'entre elles seulement, dans le cas d'un contrat conclu par un particulier pour son usage personnel,
celui de son conjoint ou de ses ascendants ou descendants, sera tenue solidairement avec le travailleur clandestin
[*responsabilité solidaire*] :

1° Au paiement des impôts, taxes et cotisations obligatoires dus par celui-ci au Trésor ou aux organismes de protection
sociale ;

2° Le cas échéant, au remboursement des sommes correspondant au montant des aides publiques dont il a bénéficié ;

3° Au paiement des rémunérations et charges dues par lui à raison de l'emploi de salariés n'ayant pas fait l'objet d'au moins
deux des formalités prescrites au 3° de l'article L. 324-10.

Les sommes dont le paiement est exigible en application des alinéas précédents sont déterminées au prorata de la valeur des
travaux réalisés, des services fournis, du bien vendu et de la rémunération en vigueur dans la profession.

Les modalités selon lesquelles sont effectuées les vérifications imposées dans le présent article sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1383 du 31 décembre 1991 - art. 7 () JORF 1er janvier 1992

_Cité par_:

  - Décret n°97-213 du 11 mars 1997 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2001-659 du 19 juillet 2001 - art. Annexe I, article 6 (An)
  - Décret n°2003-1295 du 26 décembre 2003 - art. Annexe I (VT)
  - Décret n°2008-371 du 18 avril 2008 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. L324-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-9 (M)
  - Code du travail - art. R324-2 (VT)
  - Code du travail - art. R324-3 (VT)
  - Code du travail - art. R324-4 (VT)
  - Code du travail - art. R324-5 (VT)
  - Code du travail - art. R324-7 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L324-10 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
