# Article L127-1

Des groupements de personnes physiques ou morales entrant dans le champ d'application d'une même convention collective
peuvent être constitués dans le but de mettre à la disposition de leurs membres des salariés liés à ces groupements par un
contrat de travail. Ils peuvent également apporter à leurs membres leur aide ou leur conseil en matière d'emploi ou de
gestion des ressources humaines.

Ces groupements ne peuvent se livrer qu'à des opérations à but non lucratif. Ils sont constitués sous forme d'associations
déclarées de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ou sous forme de sociétés coopératives au sens de
la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération et de la loi n° 83-657 du 20 juillet 1983 relative au
développement de certaines activités d'économie sociale ; dans les départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin,
ils sont constitués sous la forme d'associations régies par le code civil local ou de coopératives artisanales.

Sauf si elles relèvent du titre II du livre V du code rural, les sociétés coopératives existantes ont également la faculté de
développer, au bénéfice exclusif de leurs membres, les activités mentionnées ci-dessus. Dans ce cas, les dispositions du
présent chapitre leur sont applicables, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Les coopératives
d'utilisation de matériel agricole relevant du titre II du livre V du code rural ont également la faculté de développer, au
bénéfice exclusif de leurs membres, les activités mentionnées ci-dessus dans des conditions et limites relatives à leur masse
salariale fixées par décret.

Lorsqu'un groupement d'employeurs se constitue, l'inspection du travail en est informée. La liste des membres du groupement
est tenue en permanence à la disposition de l'inspecteur du travail au siège du groupement.

Une personne physique ou morale ne peut être membre que de deux groupements. Toutefois, une personne physique possédant
plusieurs entreprises juridiquement distinctes ou une personne morale possédant plusieurs établissements distincts,
enregistrés soit au registre du commerce, soit au registre des métiers, soit au registre de l'agriculture, peut, au titre de
chacune de ses entreprises ou établissements, appartenir à un groupement différent.

Les employeurs occupant plus de trois cents salariés, ce seuil étant calculé conformément aux dispositions de l'article L.
620-10, ne peuvent adhérer à un groupement ni en devenir membre, sauf dans le cas prévu à l'article L. 127-1-1.

Les employeurs qui adhèrent à un groupement d'employeurs sont tenus d'informer les institutions représentatives du personnel
existant dans leur entreprise de la constitution et de la nature du groupement d'employeurs.

L'activité du groupement s'exerce sous réserve des dispositions législatives relatives à l'exercice illégal de certaines
professions.

Les membres du groupement sont solidairement responsables de ses dettes à l'égard des salariés et des organismes créanciers
de cotisations obligatoires.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1982 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 1986 - art. 8 (P)
  - Arrêté du 31 décembre 1987 - art. 8 (P)
  - Arrêté du 29 décembre 1989 - art. 7 (P)
  - Décret n°98-1036 du 18 novembre 1998 - art. 3 (V)
  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 23 avril 2008 - art. (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2008 - art. 6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 6-3 (Ab)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 27 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-11 (VT)
  - Code du travail - art. D981-18 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-19 (VT)
  - Code du travail - art. D981-8 (VT)
  - Code du travail - art. L127-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L127-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L127-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-30 (M)
  - Code du travail - art. L152-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R127-1 (VT)
  - Code du travail - art. R127-12 (VT)
  - Code du travail - art. R981-10 (Ab)
  - Code rural - art. D521-4 (V)
  - Code rural ancien - art. 1073 (M)

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01
  - Loi n°47-1775 1947-09-10
  - Loi n°83-657 1983-07-20
  - Code du travail - art. L127-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 58 () JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1253-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-8 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-5 (AbD)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R127-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
