# Article L311-4

Il est interdit à toute personne de faire connaître ses offres ou demandes d'emploi soit par voie d'affiche apposée en
quelque lieu que ce soit, soit par tout autre moyen de publicité. La présente disposition ne s'applique [*non*] ni aux
professions domestiques ni aux catégories d'offres ou de demandes d'emploi déterminées par voie réglementaire.

Toutefois, les insertions d'offres et de demandes d'emploi dans la presse sont autorisées sous réserve de l'application aux
offres d'emploi des dispositions ci-après.

Tout employeur qui fait insérer dans un journal, revue ou écrit périodique une offre anonyme d'emploi est tenu de faire
connaître [*mentions obligatoires*] son nom ou sa raison sociale et son adresse au directeur de la publication. Lorsque
l'insertion est demandée par une agence de publicité, un organisme de sélection ou tout autre intermédiaire, il appartient à
ceux-ci de fournir au directeur de la publication les renseignements susvisés concernant l'employeur.

Les directeurs de publication sont tenus de faire connaître simultanément à leur parution et dans des conditions qui seront
précisées par décret aux services de l'agence nationale pour l'emploi [*ANPE*], les offres d'emploi qu'il leur est demandé de
faire paraître. Dans le cas d'offre anonyme, les directions départementales du travail et de la main-d'oeuvre et les services
de l'agence nationale pour l'emploi pourront, sur simple demande de leur part, obtenir du directeur de la publication les
renseignements visés à l'alinéa précédent concernant l'employeur. Ces renseignements pourront être utilisés pour
l'information des candidats éventuels à l'offre d'emploi publiée.

Il est interdit de faire publier dans un journal, revue ou écrit périodique une insertion d'offres d'emploi ou d'offres de
travaux à domicile comportant :

1. La mention d'une limite d'âge supérieure exigée du postulant à un emploi soumis aux dispositions du code du travail.
Toutefois, cette interdiction ne concerne pas les offres qui fixent des conditions d'âge imposées par les textes législatifs
et réglementaires ;

2. Des allégations fausses ou susceptibles d'induire en erreur et portant en particulier sur un ou plusieurs éléments ci-
après :

l'existence, l'origine, la nature et la description de l'emploi ou du travail à domicile offert, la rémunération et les
avantages annexes proposés ainsi que le lieu du travail.

3° Un texte rédigé en langue étrangère [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil
constitutionnel n° 94-345 DC du 29 juillet 1994].

Lorsque l'emploi ou le travail offert ne peut être désigné que par un terme étranger sans correspondant en français, le texte
français doit en comporter une description suffisamment détaillée pour ne pas induire en erreur au sens du 2° ci-dessus.

Les prescriptions des deux alinéas précédents s'appliquent aux services à exécuter sur le territoire français, quelle que
soit la nationalité de l'auteur de l'offre ou de l'employeur, et aux services à exécuter hors du territoire français lorsque
l'auteur de l'offre ou l'employeur est français, alors même que la parfaite connaissance d'une langue étrangère serait une
des conditions requises pour tenir l'emploi proposé. Toutefois, les directeurs de publications rédigées, en tout ou partie,
en langue étrangère peuvent, en France, recevoir des offres d'emploi rédigées dans cette langue.

Les publicités faites en faveur d'une ou plusieurs entreprises de travail temporaire et les offres d'emploi provenant de
celles-ci doivent mentionner expressément la dénomination de ces entreprises et leur caractère d'entreprise de travail
temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°72-19 1972-01-07

_Modifié par_:

  - Loi n°94-665 du 4 août 1994 - art. 10 () JORF 5 août 1994

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L311-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L631-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R361-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L361-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L631-4 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R361-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
