# Article L145-2

Sous réserve des dispositions relatives aux créances d'aliments, les sommes dues à titre de rémunération ne sont saisissables
ou cessibles que dans des proportions et selon des seuils de rémunération affectés d'un correctif pour toute personne à
charge, fixés par décret en Conseil d'Etat. Ce décret précise les conditions dans lesquelles ces seuils et correctifs sont
révisés en fonction de l'évolution des circonstances économiques.

Pour la détermination de la fraction insaisissable, il est tenu compte du montant de la rémunération, de ses accessoires
ainsi que, le cas échéant, de la valeur des avantages en nature, après déduction des cotisations et contributions sociales
obligatoires. Il est en outre tenu compte d'une fraction insaisissable, égale au montant de ressources dont disposerait le
salarié s'il ne percevait que le revenu minimum d'insertion. Sont exceptées les indemnités insaisissables, les sommes
allouées à titre de remboursement de frais exposés par le travailleur et les allocations ou indemnités pour charges de
famille.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°79-1130 du 28 décembre 1979 - art. 12 (V)
  - Décret n°97-1181 du 24 décembre 1997 - art. 35 (Ab)
  - Décret n°97-1181 du 24 décembre 1997 - art. 5 (M)
  - Code de la consommation - art. L331-2 (V)
  - Code du travail - art. L145-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-3 (M)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. R145-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 71 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3252-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3252-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 62

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
