# Article L432-5

I - Lorsque le comité d'entreprise a connaissance de faits de nature à affecter de manière préoccupante la situation
économique de l'entreprise, il peut demander à l'employeur de lui fournir des explications.

Cette demande est inscrite de droit à l'ordre du jour de la prochaine séance du comité d'entreprise.

II - S'il n'a pu obtenir de réponse suffisante de l'employeur ou si celle-ci confirme le caractère préoccupant de la
situation, il établit un rapport. Dans les entreprises visées à l'article L. 434-5, ce rapport est établi par la commission
économique.

Ce rapport est transmis à l'employeur et au commissaire aux comptes.

Le comité d'entreprise ou la commission économique peut se faire assister, une fois par exercice, de l'expert-comptable prévu
au premier alinéa de l'article L. 434-6, convoquer le commissaire aux comptes et s'adjoindre avec voix consultative deux
salariés de l'entreprise choisis pour leur compétence et en dehors du comité d'entreprise.

Ces salariés disposent de cinq heures chacun pour assister le comité d'entreprise ou la commission économique en vue de
l'établissement du rapport. Ce temps leur est payé comme temps de travail.

Le rapport du comité d'entreprise ou de la commission économique conclut en émettant un avis sur l'opportunité de saisir de
ses conclusions l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance dans les sociétés ou personnes morales qui en sont
dotées ou d'en informer les associés dans les autres formes de sociétés ou les membres dans les groupements d'intérêt
économique.

Au vu de ce rapport, le comité d'entreprise peut décider de procéder à cette saisine ou de faire procéder à cette information
dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 434-3. Dans ce cas, l'avis de l'expert-comptable est joint à
la saisine ou à l'information.

III - Dans les sociétés à conseil d'administration ou à conseil de surveillance, la question doit être inscrite à l'ordre du
jour de la prochaine séance du conseil d'administration ou du conseil de surveillance à condition que celui-ci ait pu être
saisi au moins quinze jours à l'avance. La réponse doit être motivée.

Ces dispositions s'appliquent à l'égard de l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance dans les autres
personnes morales qui en sont dotées.

IV - Dans les autres formes de sociétés ou dans les groupements d'intérêt économique, lorsque le comité d'entreprise a décidé
d'informer les associés ou les membres de la situation de l'entreprise, le gérant ou les administrateurs sont tenus de
communiquer à ceux-ci le rapport de la commission économique ou du comité d'entreprise.

V - Les informations concernant l'entreprise communiquées en application du présent article ont par nature un caractère
confidentiel. Toute personne qui y a accès en application de ce même article est tenue à leur égard à une obligation de
discrétion.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 230-3 (Ab)
  - Ordonnance n°67-821 du 23 septembre 1967 - art. 10-4 (Ab)
  - Décret n°86-153 du 30 janvier 1986 - art. 8 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L234-3 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-42 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-60 (V)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-17 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-78 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-79 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-80 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-81 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-82 (VD)
  - Code du travail - art. L432-6 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Code du travail - art. L434-5 (T)
