# Article L321-2

Dans les entreprises ou établissements agricoles, industriels ou commerciaux, publics ou privés, dans les offices publics et
ministériels, les professions libérales, les sociétés civiles, les syndicats professionnels, les associations de quelque
nature que ce soit, les employeurs qui envisagent de procéder à un licenciement pour motif économique sont tenus
[*obligations*] :

1° Lorsque le nombre des licenciements pour motif économique envisagés est inférieur à dix dans une même période de trente
jours :

a) De réunir et de consulter, en cas de licenciement collectif, le comité d'entreprise ou les délégués du personnel
conformément aux articles L. 422-1 ou L. 432-1 selon le cas ;

b) D'informer l'autorité administrative compétente du ou des licenciements qui ont été prononcés ;

2° Lorsque le nombre de licenciements envisagés est au moins égal à dix dans une même période de trente jours :

a) De réunir et de consulter le comité d'entreprise ou les délégués du personnel, conformément à l'article L. 321-3 ;

b) De notifier les licenciements envisagés à l'autorité administrative compétente dans les conditions prévues à l'article L.
321-7 ;

3° Lorsque les licenciements interviennent dans le cadre d'une procédure de redressement ou de liquidation judiciaires, de
respecter les dispositions des articles L. 321-8 et L. 321-9.

Dans les entreprises soumises aux dispositions des articles L. 435-1 et L. 435-2, les consultations visées aux alinéas
précédents concernent à la fois le comité central d'entreprise et le ou les comités d'établissement intéressés, dès lors que
les mesures envisagées excèdent le pouvoir du ou des chefs d'établissement concernés ou visent plusieurs établissements
simultanément. Dans ce cas, le ou les comités d'établissement tiennent les réunions prévues au quatrième alinéa de l'article
L. 321-3 respectivement après la première et la deuxième réunion du comité central d'entreprise tenues en application du même
alinéa.

Si la désignation d'un expert-comptable prévue au premier alinéa de l'article L. 434-6 est envisagée, elle est effectuée par
le comité central d'entreprise, dans les conditions prévues à l'article L. 321-7-1. Dans ce cas, le ou les comités
d'établissement tiennent deux réunions, en application du quatrième alinéa de l'article L. 321-3 respectivement après la
deuxième et la troisième réunion du comité central d'entreprise.

Lorsqu'une entreprise ou un établissement assujetti à la législation sur les comités d'entreprise a procédé pendant trois
mois consécutifs à des licenciements pour motif économique de plus de dix personnes au total, sans atteindre dix personnes
dans une même période de trente jours, tout nouveau licenciement économique envisagé au cours des trois mois suivants est
soumis aux dispositions prévues au présent chapitre régissant les projets de licenciement d'au moins dix salariés.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail maritime art. 94 : dispositions applicables aux entreprises d'armement maritime.

Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-1030 1945-05-24 ART. 10 ET 11

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-2 (V)
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 52 (V)
  - Décret n°94-774 du 30 août 1994 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°95-950 du 25 août 1995 - art. 4 (V)
  - Décret n°95-1188 du 6 novembre 1995 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°96-721 du 14 août 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 118 (Ab)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 78 (V)
  - Arrêté du 25 avril 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 31 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-4 (V)
  - Code du travail - art. L122-14-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-14-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-33 (M)
  - Code du travail - art. L311-5 (M)
  - Code du travail - art. L311-6 (M)
  - Code du travail - art. L321-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-7 (P)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-1 (VT)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R321-21 (VT)
  - Code du travail - art. R322-8 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)
  - Code rural - art. R*741-53 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 21 () JORF 8 août 1989
  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 22 () JORF 8 août 1989

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-19 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-26 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-27 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-28 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-36 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-9 (VD)
  - Code du travail - art. L321-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-8 (MMN)
  - Code du travail - art. L321-9 (M)
  - Code du travail - art. L422-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (T)
  - Code du travail - art. L435-1 (T)
  - Code du travail - art. L435-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R362-1-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
