# Article L213-7

Le travail de nuit est interdit pour les jeunes travailleurs âgés de moins de dix-huit ans occupés dans les établissements et
professions mentionnés au premier alinéa de l'article L. 200-1.

Il est également interdit pour les jeunes de moins de dix-huit ans qui accomplissent des stages d'initiation ou d'application
en milieu professionnel dans le cadre d'un enseignement alterné ou du déroulement de leur scolarité.

A titre exceptionnel, des dérogations aux dispositions du premier alinéa peuvent être accordées par l'inspecteur du travail
pour les établissements commerciaux et ceux du spectacle. En ce qui concerne les professions de la boulangerie, de la
restauration et de l'hôtellerie, un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles ces dérogations peuvent
être accordées.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 213-10, il ne peut être accordé de dérogation pour l'emploi des jeunes
travailleurs mentionnés au premier alinéa entre minuit et 4 heures.

Il ne peut être accordé de dérogation pour l'emploi de mineurs de moins de seize ans que s'il s'agit de ceux mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 211-6.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail R. 261-7 : sanctions pénales.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2001-174 2001-02-22 art. 3 I JORF 24 février 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 août 1979 - art. 14 (Ab)
  - Code du travail - art. L117 BIS-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R213-10 (VT)
  - Code du travail - art. R213-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L200-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3163-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 26
  - Ordonnance 1967-09-27 art. 14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
