# Article L143-11-5

Lorsqu'il ne peut, faute de disponibilités, payer en tout ou en partie dans le délai de dix jours prévu à l'article 51 de la
Loi n. 67-563 du 13 juillet 1967 les créances garanties par le privilège établi aux articles L. 143-10 et L. 143-11 ainsi
qu'aux articles L. 742-6 et L. 751-15, le syndic remet, avant l'expiration de ce délai, aux institutions prévues à l'article
L. 143-11-2 un relevé de ces créances précisant la qualité de salarié des créanciers concernés et le montant des sommes
éventuellement versées, visé par le juge-commissaire. Dans les cinq jours, ces institutions versent au syndic les sommes
restées impayées figurant sur ce relevé, même si leur créance est contestée, à charge pour le syndic de les reverser à chaque
salarié créancier. Les créances de cette nature, présentées après l'expiration du délai de dix jours susvisé, font l'objet
d'un relevé complémentaire établi selon les mêmes modalités et sont réglées dans les mêmes conditions de délai.

Lorsqu'il ne peut, faute de disponibilités, payer en tout ou en partie les autres créances résultant du contrat de travail
ainsi que celles échues visées au deuxième alinéa de l'article L. 143-11-1, le syndic doit, dans le délai de trois mois à
compter du jugement prononçant le règlement judiciaire ou la liquidation des biens [*point de départ*] remettre aux
institutions prévues à l'article L. 143-11-2 un relevé des créances salariales établi conformément à l'article 42 de la loi
n. 67-563 du 13 juillet 1967, les créances de salaires étant vérifiées par priorité tant par le syndic que par le juge-
commissaire avant toute autre créance. Cette obligation s'impose au syndic alors même qu'il serait dispensé, par application
de l'article 45 de la loi du 13 juillet 1967 précitée, de procéder à la vérification des créances chirographaires.

Nonobstant les dispositions du dernier alinéa de l'article 42 de la loi du 13 juillet 1967 précitée, même en cas de
contestation de leur admission par un tiers, les créances restées impayées figurant sur les relevés prévus à l'alinéa
précédent sont réglées, selon les modalités prévues à l'alinéa 1er ci-dessus dans un délai de huit jours à compter de la
réception de ces relevés.

Les relevés des créances prévus au présent article, ainsi que ceux des créances à échoir visées au deuxième alinéa de
l'article L. 143-11-1, sont établis par le syndic, après consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du
personnel, en cas de règlement judiciaire, déduction faite des prélèvements légaux ou conventionnels y afférents.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°67-563 1967-07-13 ART. 42, 45 ET 51
  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967 - art. 42 (Ab)
  - Code du travail - art. L143-10 (M)
  - Code du travail - art. L143-11 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-2 (M)
  - Code du travail - art. L742-6 (V)
  - Code du travail - art. L751-15 (AbD)

_Créé par_:

  - Loi n°73-1194 du 27 décembre 1973 - art. 5 (V) JORF 30 DECEMBRE 1973

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°74-808 1974-09-19 JORF 29 SEPTEMBRE

_Cité par_:

  - Loi n°83-1097 du 20 décembre 1983 - art. 1 (P)
  - Code du travail - art. L122-32-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-13 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-6 (T)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (M)
  - Code du travail - art. L143-9 (M)
  - Code du travail - art. R124-22 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L143-11-3 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
