# Article L311-10-2

Des missions locales pour l'insertion professionnelle et sociale des jeunes peuvent être constituées entre l'Etat, des
collectivités territoriales, des établissements publics, des organisations professionnelles et syndicales et des
associations.

Elles prennent la forme d'une association ou d'un groupement d'intérêt public. Dans ce dernier cas, elles peuvent recruter
des personnels qui leur sont propres, régis par le présent code.

Elles participent aux maisons de l'emploi visées à l'article L. 311-10.

Dans le cadre de leur mission de service public pour l'emploi, elles ont pour objet d'aider les jeunes de seize à vingt-cinq
ans révolus à résoudre l'ensemble des problèmes que pose leur insertion professionnelle et sociale en assurant des fonctions
d'accueil, d'information, d'orientation et d'accompagnement.

Elles favorisent la concertation entre les différents partenaires en vue de renforcer ou compléter les actions conduites par
ceux-ci, notamment pour les jeunes rencontrant des difficultés particulières d'insertion professionnelle et sociale, et
contribuent à l'élaboration et à la mise en oeuvre, dans leur zone de compétence, d'une politique locale concertée
d'insertion professionnelle et sociale des jeunes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 2 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D322-10-5 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-17-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5314-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5314-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5314-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
