# Article L144-3

Dans les hôtels, cafés, restaurants, brasseries et dans tous les établissements similaires, dans les théâtres, concerts,
music-halls, cinémas, cercles, casinos, et généralement dans toutes les entreprises de spectacle, ainsi que dans les
entreprises de chemin de fer, de navigation et de transport, il est interdit, sous réserve des dispositions de l'article 1382
du code civil, aux employeurs, directeurs, gérants ou concessionnaires de ces établissements et entreprises, d'imposer aux
employés ou ouvriers des versements d'argent ou d'opérer des retenues d'argent sous la dénomination de frais ou sous toute
autre dénomination pour quelque objet que ce soit, à l'occasion de l'embauchage ou du débauchage et à l'occasion de
l'exercice normal du travail de ces salariés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code civil - art. 1382 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L154-1 (T)
  - Code du travail - art. L154-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R154-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3251-4 (VD)
  - Code du travail LL3252-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail 51 a al. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
