# Article L321-4-1

Dans les entreprises employant au moins cinquante salariés, lorsque le nombre de licenciements est au moins égal à dix dans
une même période de trente jours, l'employeur doit établir et mettre en oeuvre un plan de sauvegarde de l'emploi pour éviter
les licenciements ou en limiter le nombre et pour faciliter le reclassement du personnel dont le licenciement ne pourrait
être évité, notamment des salariés âgés ou qui présentent des caractéristiques sociales ou de qualification rendant leur
réinsertion professionnelle particulièrement difficile.

Dans les entreprises où la durée collective du travail des salariés est fixée à un niveau supérieur à trente-cinq heures
hebdomadaires ou supérieur à 1 600 heures sur l'année, l'employeur, préalablement à l'établissement du plan de sauvegarde de
l'emploi et à sa communication en application de l'article L. 321-4 aux représentants du personnel, doit avoir conclu un
accord de réduction du temps de travail portant la durée collective du travail des salariés de l'entreprise à un niveau égal
ou inférieur à trente-cinq heures hebdomadaires ou à 1 600 heures sur l'année.

A défaut, il doit avoir engagé des négociations tendant à la conclusion d'un tel accord. A cet effet, il doit avoir convoqué
à la négociation les organisations syndicales représentatives dans l'entreprise et fixé le lieu et le calendrier des
réunions. Il doit également leur avoir communiqué les informations nécessaires pour leur permettre de négocier en toute
connaissance de cause et avoir répondu aux éventuelles propositions des organisations syndicales.

Lorsque le projet de plan de sauvegarde de l'emploi est présenté au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du
personnel, sans qu'aient été respectées les conditions prévues au deuxième ou troisième alinéa du présent article, le comité
d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel peuvent, jusqu'à l'achèvement de la procédure de consultation prévue par
l'article L. 321-2, saisir le juge statuant en la forme des référés en vue de faire prononcer la suspension de la procédure.
Lorsque le juge suspend la procédure, il fixe le délai de la suspension au vu des éléments qui lui sont communiqués. Dès
qu'il constate que les conditions fixées par le deuxième ou le troisième alinéa du présent article sont remplies, le juge
autorise la poursuite de la procédure. Dans le cas contraire, il prononce, à l'issue de ce délai, la nullité de la procédure
de licenciement.

La procédure de licenciement est nulle et de nul effet tant qu'un plan visant au reclassement de salariés s'intégrant au plan
de sauvegarde de l'emploi n'est pas présenté par l'employeur aux représentants du personnel, qui doivent être réunis,
informés et consultés.

Ce plan doit prévoir des mesures telles que par exemple :

- des actions en vue du reclassement interne des salariés sur des emplois relevant de la même catégorie d'emplois ou
équivalents à ceux qu'ils occupent ou, sous réserve de l'accord exprès des salariés concernés, sur des emplois de catégorie
inférieure ;

- des créations d'activités nouvelles par l'entreprise ;

- des actions favorisant le reclassement externe à l'entreprise, notamment par le soutien à la réactivation du bassin
d'emploi ;

- des actions de soutien à la création d'activités nouvelles ou à la reprise d'activités existantes par les salariés ;

- des actions de formation, de validation des acquis de l'expérience ou de reconversion de nature à faciliter le reclassement
interne ou externe des salariés sur des emplois équivalents ;

- des mesures de réduction ou d'aménagement du temps de travail ainsi que des mesures de réduction du volume des heures
supplémentaires effectuées de manière régulière lorsque ce volume montre que l'organisation du travail de l'entreprise est
établie sur la base d'une durée collective manifestement supérieure à trente-cinq heures hebdomadaires ou 1 600 heures par an
et que sa réduction pourrait préserver tout ou partie des emplois dont la suppression est envisagée.

En l'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel, ce plan ainsi que les informations visées à l'article L.
321-4 doivent être communiqués à l'autorité administrative compétente lors de la notification du projet de licenciement
prévue au premier alinéa de l'article L. 321-7. En outre, ce plan est porté à la connaissance des salariés par voie
d'affichage sur les lieux de travail.

La validité du plan de sauvegarde de l'emploi est appréciée au regard des moyens dont dispose l'entreprise ou, le cas
échéant, l'unité économique et sociale ou le groupe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 2 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 duodecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 duodecies (M)
  - Code du travail - art. L122-14-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-12 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 (P)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R321-3 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 13 () JORF 26 juin 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
