# Article L351-9-1

Les personnes mentionnées à l'article L. 351-9 dont le séjour dans un centre d'hébergement est pris en charge au titre de
l'aide sociale ne peuvent bénéficier de l'allocation temporaire d'attente.

Il en va de même pour les personnes mentionnées à l'article L. 351-9 qui refusent une offre de prise en charge répondant aux
conditions fixées au premier alinéa du même article. Si ce refus est manifesté après que l'allocation a été préalablement
accordée, le bénéfice de l'allocation est perdu au terme du mois qui suit l'expression de ce refus.

Les personnes mentionnées à l'article L. 351-9 auxquelles une offre de prise en charge répondant aux conditions fixées au
premier alinéa n'a pas été formulée doivent attester de leur adresse de domiciliation effective auprès des organismes chargés
du service de l'allocation, sous peine d'en perdre le bénéfice.

Les autorités compétentes de l'Etat ou l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations, chargée de la
coordination de la gestion du dispositif d'hébergement des demandeurs d'asile, adressent mensuellement aux organismes chargés
du service de l'allocation les informations relatives aux offres de prise en charge répondant aux conditions fixées au
premier alinéa qui ont été formulées ainsi qu'aux refus auxquels celles-ci ont, le cas échéant, donné lieu.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 97 () JORF 25 juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5423-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-9 (VD)
  - Code du travail L5423-9, L5423-10, R5423-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
