# Article L951-1

Les employeurs occupant au minimum dix salariés doivent consacrer au financement des actions définies à l'article L. 950-1 un
pourcentage minimal de 1,2 p. 100 du montant, entendu au sens du 1 de l'article 231 du code général des impôts, des salaires
payés pendant l'année en cours. Les sommes sur lesquelles portent les exonérations mentionnées aux articles 231bis C à 231
bis N du code général des impôts ne sont pas prises en compte pour l'établissement du montant de la contribution définie ci-
dessus. Ce pourcentage est porté à 1,4 p. 100 à compter du 1er janvier 1992 et à 1,5 p. 100 à compter du 1er janvier 1993.
Pour les entreprises de travail temporaire, le taux est fixé à 2 p. 100 ; dans ce dernier cas, il s'applique, à compter du
1er janvier 1992, aux salaires payés pendant l'année en cours, quelles que soient la nature et la date de la conclusion des
contrats de travail.

Dans le cadre de l'obligation définie à l'alinéa précédent :

1° Les employeurs effectuent un versement au moins égal à 0,15 p. 100 des salaires de l'année de référence à un organisme
paritaire agréé par l'Etat au titre du congé individuel de formation. Ce pourcentage est porté à 0,20 p. 100 à compter du 1er
janvier 1993 ; pour les entreprises de travail temporaire, le taux est porté à 0,30 p. 100 à compter du 1er janvier 1992 ;

2° Les employeurs consacrent 0,30 p. 100 des salaires de l'année précédente majorés du taux d'évolution du salaire moyen par
tête aux contrats d'insertion en alternance.

Les pourcentages mentionnés aux deux alinéas ci-dessus peuvent être revalorisés par la loi après consultation de la
commission permanente du Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi prévue à
l'article L. 910-1.

Sous réserve des dispositions qui précèdent et de celles de l'article L. 950-2-4, les employeurs s'acquittent de l'obligation
prévue à l'article L. 950-1 :

1° En finançant des actions de formation ou des actions permettant de réaliser un bilan de compétences au bénéfice de leurs
personnels dans le cadre d'un plan de formation dans les conditions définies aux articles L. 932-6 et L. 932-1 et au titre
des congés de formation prévus à l'article L. 931-1 ;

2° En contribuant au financement d'un fonds d'assurance-formation créé en application de l'article L. 961-8 ;

3° En finançant des actions de formation au bénéfice de travailleurs privés d'emploi, organisés dans des centres de formation
conventionnés par l'Etat ou par les régions, en application de l'article L. 940-1 ci-dessus [*chômeurs*];

4° En effectuant, dans la limite de 10 p. 100 du montant de la participation à laquelle ils sont tenus au titre de l'année en
cours, des versements à des organismes de formation dont le programme annuel d'actions, d'études, de recherche et
d'expérimentation est agréé soit au plan national en raison de son intérêt sur le plan régional après avis du comité régional
de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi compétent, en conformité avec les objectifs définis
au premier alinéa de l'article L. 900-1. Cet agrément est prononcé pour un an [*durée*]. Il est éventuellement renouvelé au
vu d'un rapport faisant ressortir l'activité des organismes concernés au cours de l'exercice écoulé.

5° En contribuant au financement des dépenses de fonctionnement des conventions de conversion prévues à l'article L. 322-3.

Sont regardées comme des actions de formation [*définition*] au sens du 1° et du 3° du présent article et peuvent également
faire l'objet d'un financement soit par les fonds d'assurance-formation, soit dans le cadre des dispositions de l'article L.
950-2-4, les formations destinées à permettre aux cadres bénévoles du mouvement coopératif, associatif ou mutualiste
d'acquérir les compétences nécessaires à l'exercice de leurs responsabilités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°80-912 du 21 novembre 1980 - art. 14 (V)
  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 12 (Ab)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 3 (V)
  - Loi - art. 10 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°96-578 du 28 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2000-364 du 26 avril 2000 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2002 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 18 décembre 2002 - art. 5 (VT)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 25 (V)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 35 (V)
  - Décret n°2007-1756 du 13 décembre 2007 - art. 2 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 nonies (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis B (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter G (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H quater (Dis)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter HA (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter J (M)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (T)
  - Code du travail - art. D322-3 (VT)
  - Code du travail - art. D322-4 (M)
  - Code du travail - art. D950-5 (VT)
  - Code du travail - art. D980-10 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-10 (VT)
  - Code du travail - art. D981-17 (VT)
  - Code du travail - art. D981-20 (T)
  - Code du travail - art. D981-5 (VT)
  - Code du travail - art. D981-7 (VT)
  - Code du travail - art. D981-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L930-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-12 (VT)
  - Code du travail - art. L951-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L951-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L954 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-4 (VD)
  - Code du travail - art. L983-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L991-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L992-8 (M)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R311-4-15 (M)
  - Code du travail - art. R931-23 (VT)
  - Code du travail - art. R950-1 (VT)
  - Code du travail - art. R950-13-3 (VT)
  - Code du travail - art. R950-14 (VT)
  - Code du travail - art. R950-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-20 (VT)
  - Code du travail - art. R950-23 (T)
  - Code du travail - art. R950-25 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-3 (VT)
  - Code du travail - art. R950-30 (T)
  - Code du travail - art. R950-32 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-7 (M)
  - Code du travail - art. R950-8 (M)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-8 (VT)
  - Code du travail - art. R964-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-13 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-15-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-16-6 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-2 (M)
  - Code du travail - art. R964-18-1 (VT)
  - Code du travail - art. R964-8 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-41 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 25 () JORF 19 juillet 1992

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 4 (Ab)

_Cite_:

  - CGI 231
  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L900-1 (M)
  - Code du travail - art. L910-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code du travail - art. L932-6 (M)
  - Code du travail - art. L940-1 (T)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L961-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
