# Article L832-7

Une prime à la création d'emploi financée par l'Etat est instituée pour les entreprises dont l'un au moins des établissements
est implanté dans un département d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon, qui contribuent à l'accroissement et à la
diversification des débouchés commerciaux matériels et immatériels.

Cette aide est versée aux entreprises agréées par le représentant de l'Etat dans le département, qui, après avis du président
du conseil régional, s'assure que l'activité de l'entreprise présente un intérêt pour le développement économique du
département.

L'aide est versée pendant dix ans, de façon dégressive, pour les créations nettes d'emplois postérieures à la date de
l'agrément. Son montant et les conditions de sa dégressivité sont fixés par décret.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2005-57 2005-01-26 art. 1 I, XIII JORF 28 janvier 2005
  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D831-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R831-20 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R5522-5, R5522-6
