# Article L322-1

Les dispositions du présent chapitre ont pour objet de faciliter aux travailleurs salariés la continuité de leur activité à
travers les transformations qu'implique le développement économique et de favoriser, à cette fin, en cas de changements
professionnels dus à l'évolution technique ou à la modification des conditions de la production, l'adaptation de ces
travailleurs à des emplois nouveaux salariés de l'industrie ou du commerce. Les aides du Fonds national de l'emploi ont
également pour objet de favoriser la mise en place d'actions de prévention permettant de préparer l'adaptation
professionnelle des salariés à l'évolution de l'emploi et des qualifications dans les entreprises et les branches
professionnelles. L'action des pouvoirs publics, qui peut se conjuguer avec celle des partenaires sociaux organisée par le
moyen d'accords professionnels ou interprofessionnels, s'exerce notamment selon les modalités ci-après.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°63-1240 du 18 décembre 1963 - art. 1, v. init.
  - Loi n°66-892 1966-12-03 ART. 1

_Modifié par_:

  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 5 () JORF 8 août 1989

_Cité par_:

  - Décret n°2003-576 du 27 juin 2003 - art. 13 (M)
  - Arrêté du 22 août 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L311-7-9 (VT)
  - Code du travail - art. L322-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-12 (M)
  - Code du travail - art. R322-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5111-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5111-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail L322-1 A L322-11

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
