# Article L442-2

Dans les entreprises mentionnées à l'article L. 442-1, une réserve spéciale de participation des salariés doit être
constituée comme suit :

1. Les sommes affectées à cette réserve spéciale sont, après clôture des comptes de l'exercice, calculées sur le bénéfice
réalisé en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer, tel qu'il est retenu pour être imposé au taux de droit
commun de l'impôt sur le revenu ou aux taux de l'impôt sur les sociétés prévus au deuxième alinéa et au b (1), du I de
l'article 219 du code général des impôts. Ce bénéfice est diminué de l'impôt correspondant qui, pour les entreprises soumises
à l'impôt sur le revenu, est déterminé dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ;

2. Une déduction représentant la rémunération au taux de 5 p. 100 des capitaux propres de l'entreprise est opérée sur le
bénéfice net ainsi défini ;

3. Le bénéfice net est augmenté du montant de la provision pour investissement prévue à l'article L. 442-8 ci-après. Si cette
provision est rapportée au bénéfice imposable d'un exercice déterminé, son montant est exclu, pour le calcul de la réserve de
participation, du bénéfice net à retenir au titre de l'exercice au cours duquel ce rapport a été opéré ;

4. La réserve spéciale de participation des salariés est égale à la moitié du chiffre obtenu en appliquant au résultat des
opérations effectuées conformément aux dispositions des alinéas 2 et 3 ci-dessus le rapport des salaires à la valeur ajoutée
de l'entreprise.

Un décret en Conseil d'Etat précise la définition des éléments mentionnés au présent article, notamment le mode de calcul,
éventuellement forfaitaire, de la réduction opérée au titre de l'impôt sur le revenu ainsi que les modalités suivant
lesquelles sont appréciés les effectifs des entreprises pour l'application de l'article L. 442-1. Il fixe également les
conditions dans lesquelles le présent chapitre est appliqué aux sociétés mères et aux sociétés filiales. Il détermine, en
outre, le mode de calcul de la réserve spéciale de participation pour les entreprises situées dans des zones franches et
exonérées d'impôt sur le revenu ou d'impôt sur les sociétés.

**Nota:**

NOTA (1) : Ces dispositions s'appliquent à la réserve spéciale de participation calculée au titre des exercices ouverts à
compter du 1er janvier 2004.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 219
  - Code du travail - art. L442-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-8 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1172 du 27 décembre 1968 - art. 62, v. init.
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 8 (T)
  - Ordonnance 1967-08-17 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 36 (V)
  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 35 (V)
  - Loi n°80-1094 du 30 décembre 1980 - art. 6 (P)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 7 (MMN)
  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (M)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 39 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 29 août 2012 - art. (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis DA (MMN)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R442-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-2 (M)
  - Code du travail - art. R442-33 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-35 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-1-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 6 (V) JORF 11 août 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-4 (VD)
