# Article L322-4-15-1

La conclusion de chaque contrat institué à l'article L. 322-4-15 est subordonnée à la signature d'une convention entre le
département et l'un des employeurs suivants :

1° Les collectivités territoriales et leurs établissements publics administratifs, les autres personnes morales de droit
public, à l'exception des établissements publics à caractère industriel et commercial, les personnes morales de droit privé
chargées de la gestion d'un service public, les organismes de droit privé à but non lucratif.

Les conventions passées avec ces employeurs sont conclues dans le cadre du développement d'activités répondant à des besoins
collectifs non satisfaits.

Les contrats insertion-revenu minimum d'activité ne peuvent être conclus par les services de l'Etat, du département et, dans
les départements d'outre-mer, des agences d'insertion ;

2° Les employeurs autres que ceux désignés au 1°, dont les établissements industriels et commerciaux publics et privés et
leurs dépendances, les établissements publics à caractère industriel et commercial, les offices publics ou ministériels, les
professions libérales. Les particuliers employeurs ne peuvent pas conclure de conventions au titre du présent article.

Une convention ne peut être conclue par un employeur que si les conditions suivantes sont réunies :

a) L'employeur n'a pas procédé à un licenciement pour motif économique dans les six mois précédant la date d'effet du contrat
insertion-revenu minimum d'activité ;

b) L'embauche ne résulte pas du licenciement d'un salarié sous contrat à durée indéterminée. S'il apparaît que l'embauche a
eu pour conséquence un tel licenciement, la convention visée au premier alinéa peut être dénoncée par le département. La
dénonciation emporte obligation pour l'employeur de rembourser l'aide visée au troisième alinéa du I de l'article L.
322-4-15-6 et l'exonération visée à l'article L. 322-4-15-7 ;

c) L'employeur est à jour du versement de ses cotisations et contributions sociales.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1200 du 18 décembre 2003 art. 52 : Les dispositions de la loi 2003-1200 sont applicables à compter du 1er
janvier 2004, sous réserve de l'entrée en vigueur à cette date des dispositions de la loi de finances mentionnée à l'article
4.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2003-1200 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2004-302 du 29 mars 2004 - art. 7 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-81 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-6-1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-3 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-4 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-6 (M)
  - Code du travail - art. D322-22-7 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-9 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-15-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-15-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-15-5 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-15-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-15-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-15-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-15-2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1111-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-75 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-76 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-77 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-15 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
