# Article L233-5

I. - Les machines, appareils, outils, engins, matériels et installations ci-après désignés par les termes d'équipements de
travail qui font l'objet des opérations mentionnées au II du présent article doivent être conçus et construits de façon que
leur mise en place, leur utilisation, leur réglage, leur maintenance, dans des conditions conformes à leur destination,
n'exposent pas les personnes à un risque d'atteinte à leur sécurité ou leur santé.

Les protecteurs et dispositifs de protection, les équipements et produits de protection individuelle, ci-après dénommés
moyens de protection, qui font l'objet des opérations mentionnées au II du présent article doivent être conçus et fabriqués
de manière à protéger les personnes, dans des conditions d'utilisation et de maintenance conformes à leur destination, contre
les risques pour lesquels ils sont prévus.

II. - Il est interdit d'exposer, de mettre en vente, de vendre, d'importer, de louer, de mettre à disposition ou de céder à
quelque titre que ce soit des équipements de travail et des moyens de protection mentionnés au 1° du III du présent article
qui ne répondent pas aux dispositions prévues au 3° du III.

III. - Des décrets en Conseil d'Etat, pris dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 231-3 et après avis
des organisations syndicales d'employeurs et des organisations syndicales de salariés intéressées, déterminent :

1° Les équipements de travail et les moyens de protections soumis aux obligations de sécurité définies au I du présent
article ;

2° Les procédures de certification de conformité aux règles techniques auxquelles doivent se soumettre les fabricants,
importateurs et cédants, ainsi que les garanties dont ils bénéficient.

L'issue de la procédure de certification de conformité peut être notamment subordonnée au résultat :

a) De vérifications, même inopinées, effectuées par des organismes habilités, dans les locaux de fabrication ou de stockage
d'équipements de travail ou de moyens de protection qui, s'ils se révélaient non conformes, seraient susceptibles d'exposer
les personnes concernées à un risque grave ;

b) D'examens ou essais, même destructifs, lorsque l'état de la technique le requiert ;

3° Les règles techniques auxquelles doit satisfaire chaque type d'équipement de travail et de moyen de protection ainsi que
la procédure de certification qui lui est applicable ;

4° Les conditions dans lesquelles l'autorité administrative habilitée à contrôler la conformité peut demander au fabricant ou
à l'importateur communication d'une documentation dont le contenu est précisé par arrêté ; l'absence de communication de
cette documentation technique dans le délai prescrit constitue un indice de non-conformité de l'équipement de travail ou du
moyen de protection aux règles techniques qui lui sont applicables, susceptible d'entraîner la mise en oeuvre des mesures
prévues au 5° ci-après.

Les personnes ayant accès à cette documentation technique sont tenues de ne pas révéler les secrets de fabrication et les
procédés d'exploitation dont elles pourraient avoir connaissance à cette occasion ;

5° Les conditions dans lesquelles est organisée une procédure de sauvegarde permettant :

a) Soit de s'opposer à ce que des équipements de travail ou des moyens de protection ne répondant pas aux exigences définies
au I du présent article et à tout ou partie des règles techniques prévues au 3° ci-dessus fassent l'objet des opérations
visées au II du présent article et au II de l'article L. 233-5-1 ;

b) Soit de subordonner l'accomplissement de ces opérations à des vérifications, épreuves, règles d'entretien, modifications
des modes d'emploi des équipements de travail ou moyens de protection concernés.

IV. - Des arrêtés du ministre chargé du travail ou du ministre chargé de l'agriculture :

1° Peuvent établir la liste des normes dont le respect est réputé satisfaire aux règles techniques prévues au 3° du III du
présent article ;

2° Peuvent rendre obligatoires certaines des normes mentionnées au 1° ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°65-48 du 8 janvier 1965 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°75-848 du 26 août 1975 - art. 1 (V)
  - Décret n°77-949 du 17 août 1977 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 3 octobre 1984 - art. 4 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 42 (Ab)
  - Arrêté du 21 août 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°88-989 du 17 octobre 1988 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 2 décembre 1988 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 1 juin 1990 - art. ANNEXE I (Ab)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°93-40 du 11 janvier 1993 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 3 mars 1995 - art. 3 (VT)
  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Décret n°95-1081 du 3 octobre 1995 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 13 mai 1996 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 13 mai 1996 - art. Annexe III (Ab)
  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 37 (V)
  - Arrêté du 29 septembre 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 septembre 1997 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2000 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 19 (V)
  - Décret n°2005-1236 du 30 septembre 2005 - art. 27 (V)
  - Arrêté du 10 août 1979 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 16 janvier 1980 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 26 novembre 1981 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. Annexe à l'article R233-84 (VT)
  - Code du travail - art. D233-1 (VT)
  - Code du travail - art. L233-1 (M)
  - Code du travail - art. L233-5-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L233-5-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L233-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-11 (M)
  - Code du travail - art. L263-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-16 (AbD)
  - Code du travail - art. R233-104-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-155 (VT)
  - Code du travail - art. R233-49 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-49-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-49-4 (VT)
  - Code du travail - art. R233-50 (VT)
  - Code du travail - art. R233-51-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-52 (M)
  - Code du travail - art. R233-52-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R233-57 (VT)
  - Code du travail - art. R233-58 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)
  - Code du travail - art. R233-68 (VT)
  - Code du travail - art. R233-70 (M)
  - Code du travail - art. R233-73 (M)
  - Code du travail - art. R233-74 (M)
  - Code du travail - art. R233-77 (M)
  - Code du travail - art. R233-78 (VT)
  - Code du travail - art. R233-79 (VT)
  - Code du travail - art. R233-79-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-80 (VT)
  - Code du travail - art. R233-81-1 (M)
  - Code du travail - art. R233-82 (VT)
  - Code du travail - art. R233-83 (VT)
  - Code du travail - art. R233-83-1 (M)
  - Code du travail - art. R233-83-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-83-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88 (VT)
  - Code du travail - art. R233-88-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-89-4 (VT)
  - Code du travail - art. R4312-21 (VT)
  - Code du travail - art. R4312-4 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 août 1987
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 août 1987 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 21 août 1987 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-765 du 29 juillet 1992
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-765 du 29 juillet 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-725 du 14 août 1996
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 36 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 37 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1992 - art. Annexe I (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-11 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2 (AbD)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-100 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-101 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-102 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-103 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-104 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-105 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-106 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-107 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-83 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-83-1 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-84 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-85 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-86 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-87 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-88 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-89 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-90 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-91 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-92 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-93 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-94 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-95 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-97 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-98 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-99 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1414 du 31 décembre 1991 - art. 12 () JORF 7 janvier 1992 en vigueur le 31 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4311-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4311-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4311-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4311-7 (VD)
  - Code du travail - art. L4313-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4314-1 (VD)
  - Code du travail L4311-2, L4311-1, L4311-3, L4311-7, L4313-1, L4314-1, R4313-1, R4313-2, R4312-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
