# Article L117-5-1

Par dérogation aux dispositions des articles L. 117-5 et L. 117-18, lorsque les conditions d'exécution du contrat
d'apprentissage sont de nature à porter atteinte à la sécurité, aux conditions de travail, à la santé ou à l'intégrité
physique ou morale de l'apprenti, l'inspecteur du travail met en demeure l'entreprise de rétablir les conditions normales
d'exécution du contrat d'apprentissage et prononce en même temps la suspension de l'exécution de la prestation de travail de
l'apprenti, avec maintien de la rémunération.

Il saisit le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle qui se prononce, dans un
délai de quinze jours, sur la possibilité pour l'entreprise de continuer à engager des apprentis et sur la poursuite de
l'exécution du ou des contrats d'apprentissage en cours.

La suppression de l'exécution de la prestation de travail de l'apprenti conserve son effet jusqu'à la décision définitive
rendue par le préfet du département.

En cas d'opposition à l'engagement d'apprentis, la suspension de l'exécution de la prestation de travail avec maintien de la
rémunération se poursuit pendant quinze jours. Le recours contre l'opposition, qui est porté devant le directeur régional du
travail et de l'emploi, doit intervenir dans ce délai. Le directeur régional du travail et de l'emploi se prononce sur le
recours dans un délai de quinze jours. Dans ce cas, la suspension avec maintien de la rémunération conserve son effet jusqu'à
sa décision.

Pendant tout le temps que dure la suspension de l'exécution de la prestation de travail de l'apprenti, le centre de formation
d'apprentis qui accueille l'apprenti prend les dispositions nécessaires pour que celui-ci bénéficie d'une formation pratique
complémentaire à celle qui lui est dispensée par le centre.

**Nota:**

[*Nota : Décret 94-717 du 18 août 1994 art. 2 : date d'entrée en vigueur pour le Haut-Rhin, le Bas-Rhin et la Moselle.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-958 du 27 juillet 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D117 (VT)
  - Code du travail - art. D118-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-7 (VT)
  - Code du travail - art. R117-24 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 58 II JORF 21 décembre 1993

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-5-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-18 (M)
  - Code du travail - art. L117-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
