# Article L421-1

Le personnel élit des délégués dans tous les établissements industriels, commerciaux ou agricoles, les offices publics et
ministériels, les professions libérales, les sociétés civiles, les syndicats professionnels, les sociétés mutualistes, les
organismes de sécurité sociale, à l'exception de ceux qui ont le caractère d'établissement public administratif, et les
associations ou tout organisme de droit privé, quels que soient leur forme et leur objet, où sont occupés au moins onze
salariés [*condition d'effectif*].

La mise en place des délégués du personnel n'est obligatoire que si l'effectif d'au moins onze salariés est atteint pendant
douze mois, consécutifs ou non, au cours des trois années précédentes.

A l'expiration du mandat annuel des délégués du personnel, l'institution n'est pas renouvelée si les effectifs de
l'établissement sont restés en dessous de onze salariés pendant au moins six mois. Dans ce cas, le renouvellement intervient
dès que les conditions d'effectifs prévues à l'alinéa précédent sont à nouveau remplies, la période de trois ans étant
toutefois calculée à partir du début du dernier mandat des délégués du personnel.

Dans les établissements employant moins de onze salariés, des délégués du personnel peuvent être institués par voie
conventionnelle.

Dans les établissements et organismes visés au premier alinéa du présent article, occupant habituellement moins de onze
salariés et dont l'activité s'exerce sur un même site où sont employés durablement au moins cinquante salariés, le directeur
départemental peut, de sa propre initiative ou à la demande des organisations syndicales de salariés, imposer l'élection de
délégués du personnel lorsque la nature et l'importance des problèmes communs aux entreprises du site le justifient. Les
conditions de ces élections sont définies par accord entre l'autorité gestionnaire du site ou le représentant des employeurs
concernés et les organisations syndicales de salariés. A défaut d'accord, le directeur départemental fixe le nombre et la
composition des collèges électoraux ainsi que le nombre des sièges et leur répartition entre les collèges par application des
dispositions du présent titre.

Les dispositions du présent titre sont applicables aux établissements publics à caractère industriel et commercial et aux
établissements publics déterminés par décret qui assurent tout à la fois une mission de service public à caractère
administratif et à caractère industriel et commercial, lorsqu'ils emploient du personnel dans les conditions du droit privé.
Toutefois, ces dispositions peuvent, compte tenu des caractères particuliers de certains de ces établissements et des
organismes de représentation du personnel éventuellement existants, faire l'objet d'adaptations sous réserve d'assurer les
mêmes garanties aux salariés de ces établissements. Ces adaptations résultent de décrets en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 16 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 139 (Ab)
  - Décret n°91-342 du 3 avril 1991 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°97-631 du 31 mai 1997 - art. 2 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 1 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 28 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-135 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-43 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-83 (V)
  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. L132-30 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 bis (Ab)
  - Code du travail - art. L412-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R421-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-1 (P)
