# Article L322-4-7

I. - Afin de faciliter l'insertion professionnelle des personnes sans emploi rencontrant des difficultés sociales et
professionnelles particulières d'accès à l'emploi, l'Etat peut conclure des conventions ouvrant droit au bénéfice de contrats
de travail, appelés contrats d'accompagnement dans l'emploi, avec les collectivités territoriales, les autres personnes
morales de droit public, les organismes de droit privé à but non lucratif et les personnes morales chargées de la gestion
d'un service public.

Les conventions fixent les modalités d'orientation et d'accompagnement professionnel de chaque personne sans emploi et
prévoient des actions de formation professionnelle et de validation des acquis de l'expérience nécessaires à la réalisation
du projet professionnel de l'intéressé.

Les règles relatives à la durée maximale de la convention et à celle du contrat de travail conclu en application de celle-ci,
ainsi qu'aux conditions de son renouvellement, tiennent compte des difficultés des personnes embauchées au regard de leur
insertion dans l'emploi. Ces règles sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Le contrat de travail conclu en vertu de ces conventions est un contrat de droit privé à durée déterminée passé en
application de l'article L. 122-2. Les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 122-2 relatives au nombre maximum des
renouvellements ne sont pas applicables. La durée du contrat de travail ne peut être inférieure à six mois.

Les contrats d'accompagnement dans l'emploi ne peuvent être conclus pour pourvoir des emplois dans les services de l'Etat.

Les contrats d'accompagnement portent sur des emplois visant à satisfaire des besoins collectifs non satisfaits.

La durée hebdomadaire du travail des personnes embauchées dans le cadre d'un contrat d'accompagnement dans l'emploi ne peut
être inférieure à vingt heures, sauf lorsque la convention le prévoit en vue de répondre aux difficultés particulièrement
importantes de la personne embauchée.

Sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles plus favorables, les bénéficiaires de contrats d'accompagnement
dans l'emploi perçoivent un salaire égal au produit du montant du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures de
travail effectuées.

II. - L'Etat prend en charge une partie du coût afférent aux embauches effectuées en application des conventions mentionnées
au I. Cette aide peut être modulée en fonction de la catégorie à laquelle appartient l'employeur, des initiatives prises en
matière d'accompagnement et de formation professionnelle en faveur du bénéficiaire, des conditions économiques locales et de
la gravité des difficultés d'accès à l'emploi. Les modalités de cette prise en charge et de la modulation de l'aide sont
définies par décret en Conseil d'Etat. Cette aide est versée à l'organisme employeur et ne donne lieu à aucune charge
fiscale.

Ces embauches ouvrent droit à l'exonération des cotisations à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales, des
accidents du travail et des allocations familiales, pendant la durée de la convention, sans qu'il soit fait application des
dispositions de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale. Toutefois, les cotisations afférentes à la partie de la
rémunération qui excède un montant fixé par décret ne donnent pas lieu à exonération.

Elles ouvrent également droit à l'exonération de la taxe sur les salaires, de la taxe d'apprentissage et des participations
dues par les employeurs au titre de l'effort de construction.

L'Etat peut également contribuer au financement des actions prévues au deuxième alinéa du I, dans les conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

Les aides et les exonérations prévues par le présent article ne peuvent être cumulées avec une autre aide de l'Etat à
l'emploi.

Les institutions représentatives du personnel des organismes mentionnés au I, lorsqu'elles existent, sont informées des
conventions conclues. Elles sont saisies, chaque année, d'un rapport sur leur exécution.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, les contrats d'accompagnement dans l'emploi
peuvent être rompus avant leur terme, à l'initiative du salarié, lorsque la rupture du contrat a pour objet de lui permettre
d'être embauché pour un contrat à durée déterminée d'au moins six mois ou à durée indéterminée ou de suivre une formation
conduisant à une qualification prévue aux quatre premiers alinéas de l'article L. 900-3. A la demande du salarié, le contrat
peut être suspendu afin de lui permettre d'effectuer une période d'essai afférente à une offre d'emploi visant une embauche,
en contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée au moins égale à six mois. En cas d'embauche à l'issue de cette période
d'essai, le contrat est rompu sans préavis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 42-8 (Ab)
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 42-9 (Ab)
  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 3-1 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°92-410 du 27 avril 1992 - art. 1 (V)
  - Décret n°92-410 du 27 avril 1992 - art. 2 (V)
  - Décret n°92-736 du 30 juillet 1992 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°93-691 du 27 mars 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°94-817 du 19 septembre 1994 - art. 4 (V)
  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 36 (V)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 29 (Ab)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 41 (Ab)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 50 (Ab)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 51 (Ab)
  - Décret n°95-985 du 25 août 1995 - art. 4 (Ab)
  - Loi n°96-1093 du 16 décembre 1996 - art. 80 (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-1109 du 9 décembre 1998 - art. 6 (M)
  - Décret n°2001-577 du 2 juillet 2001 - art. 1 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 212 (V)
  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 21 (V)
  - Décret n°2006-1024 du 21 août 2006 - art. 2 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis N (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D522-36 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-34 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-45 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-56 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-57 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-14-1 (V)
  - Code de la défense. - art. L3414-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L12-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)
  - Code du travail - art. L322-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (T)
  - Code du travail - art. L322-4-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code du travail - art. L351-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-36 (VT)
  - Code du travail - art. R831-1 (VT)
  - Code du travail - art. R831-17 (VT)
  - Code du travail - art. R831-18 (VT)
  - Code du travail - art. R942-2 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 44 () JORF 19 janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
