# Article L320-1

Les établissements ou professions dans lesquels toute embauche ou résiliation de contrat de travail doit être portée à la
connaissance des services publics de la main-d'oeuvre sont définis par arrêté du ministre chargé du travail et des ministres
intéressés.

Lorsqu'à l'occasion d'un licenciement pour motif économique, le ministre chargé du travail passe avec une entreprise l'une
des conventions prévues au 2° de l'article L. 322-4 du présent code, cette convention peut être subordonnée à l'engagement de
l'entreprise de soumettre ses embauches ultérieures, pendant la durée d'effet de ladite convention, à l'accord préalable de
l'autorité administrative compétente.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 86-1320 du 30 décembre 1986 art. 22 : les dispositions de la présente loi sont applicables aux procédures de
licenciement engagées à compter du 1er janvier 1987.*]

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 février 1987
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 février 1987 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 février 1987 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 février 1987 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R362-1-1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 février 1987 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R320-1 (T)
  - Code du travail - art. R320-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L321-1 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°86-1320 1986-12-31 art. 6 I JORF 31 décembre 1986
