# Article L321-3

Dans les entreprises ou établissements visés à l'article L. 321-2 où sont occupés habituellement moins de cinquante salariés,
les employeurs qui projettent de prononcer un licenciement pour motif économique sont tenus de réunir et de consulter les
délégués du personnel lorsque le nombre de licenciements envisagés est au moins égal à dix dans une même période de trente
jours.

Dans les entreprises ou professions mentionnées ci-dessus, où sont occupés habituellement au moins cinquante salariés, les
employeurs qui projettent d'y effectuer un licenciement dans les conditions visées à l'alinéa précédent sont tenus de réunir
et de consulter le comité d'entreprise. Ils peuvent procéder à ces opérations concomitamment à la mise en oeuvre des
procédures de consultation prévues par l'article L. 432-1.

Lorsqu'il n'existe pas de comité d'entreprise et notamment lorsque l'inspecteur du travail a été saisi d'un procès-verbal de
carence dans les conditions prévues par l'article L. 433-13 du présent code, le projet de licenciement collectif est soumis
aux délégués du personnel.

Dans les entreprises ou établissements visés au premier alinéa du présent article, les délégués du personnel tiennent deux
réunions séparées par un délai qui ne peut être supérieur à quatorze jours. Dans les entreprises ou établissements et dans
les professions visées au deuxième alinéa du présent article, le comité d'entreprise tient deux réunions. Les deux réunions
doivent être séparées par un délai qui ne peut être supérieur à quatorze jours lorsque le nombre des licenciements est
inférieur à cent, à vingt et un jours lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent
cinquante, et à vingt-huit jours lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à deux cent cinquante, sans préjudice
des dispositions plus favorables prévues par conventions ou accords collectifs de travail.

**Nota:**

Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99,101,102,104,109 et 116
de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°86-797 du 3 juillet 1986 - art. 4 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 118 (Ab)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-5 (M)
  - Code du travail - art. L311-6 (M)
  - Code du travail - art. L321-10 (T)
  - Code du travail - art. L321-11 (M)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L321-5 (M)
  - Code du travail - art. L321-6 (M)
  - Code du travail - art. L321-6-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-8 (MMN)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-21 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R436-2 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-29 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-30 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L321-11 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L433-13 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
