# Article L511-4

Il est institué, auprès du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé du travail, un organisme
consultatif dénommé conseil supérieur de la prud'homie. En font partie, outre les représentants des ministères intéressés,
des représentants, en nombre égal, des organisations syndicales et des organisations professionnelles les plus
représentatives au plan national.

Un décret en Conseil d'Etat détermine la composition, les attributions ainsi que les règles d'organisation et de
fonctionnement du conseil supérieur de la prud'homie.

L'employeur est tenu de laisser aux salariés de son entreprise, membres du conseil supérieur de la prud'homie, le temps
nécessaire pour remplir leurs fonctions. Ce temps est assimilé à une durée de travail effectif au sens du deuxième alinéa de
l'article L. 514-1. L'exercice des fonctions de membre du conseil supérieur de la prud'homie par un salarié ne saurait être
la cause d'une sanction ou d'une rupture du contrat de travail par l'employeur.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 182 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1431-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1431-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L514-1 (M)
