# Article L143-11-1

Tout employeur ayant la qualité de commerçant ou d'artisan ou de personne morale de droit privé et occupant un ou plusieurs
salariés doit assurer ses salariés, y compris les travailleurs salariés détachés à l'étranger ainsi que les travailleurs
salariés expatriés visés à l'article L. 351-4, contre le risque de non-paiement, en cas de procédure de redressement
judiciaire, des sommes qui leur sont dues en exécution du contrat de travail.

L'assurance couvre :

1° les sommes dues aux salariés à la date du jugement d'ouverture de toute procédure de redressement judiciaire ;    2° Les
créances résultant de la rupture des contrats de travail intervenant pendant la période d'observation, dans le mois suivant
le jugement qui arrête le plan de redressement, dans les quinze jours suivant le jugement de liquidation et pendant le
maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de liquidation judiciaire ;     Les créances résultant de la
rupture du contrat de travail des bénéficiaires d'une convention de conversion prévue à l'article L. 322-3 sont couvertes par
l'assurance, sous réserve que l'administrateur, l'employeur ou le liquidateur, selon le cas, ait proposé cette convention aux
intéressés au cours de l'une des périodes indiquées ci-dessus ;

3° Lorsque le tribunal prononce la liquidation judiciaire, dans la limite d'un montant maximal correspondant à un mois et
demi de travail, les sommes dues au cours de la période d'observation, des quinze jours suivant le jugement de liquidation et
pendant le maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de liquidation.

L'assurance couvre également la contribution, échue ou à échoir, due par l'employeur pour le financement des allocations
mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 322-3, lorsque la convention de conversion a été conclue antérieurement au
jugement d'ouverture de la procédure de redressement ou de liquidation judiciaires.

Lorsque la convention de conversion a été conclue postérieurement à ce jugement, la contribution de l'employeur est couverte
par l'assurance si le bénéfice de ladite convention a été proposé au salarié concerné pendant l'une des périodes indiquées au
2° du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-1097 du 20 décembre 1983 - art. 1 (P)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 239 (Ab)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 40 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 78 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1987 - art. Annexe, 5 (V)
  - Arrêté - art. ANNEXE, art. 5 (V)
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 52 (V)
  - Décret n°97-139 du 13 février 1997 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 120 (Ab)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - Décret n°2007-3 du 1 janvier 2007 - art. 2 (V)
  - Code de commerce - art. L641-13 (V)
  - Code de commerce - art. R625-3 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-32 (T)
  - Code de commerce. - art. L622-17 (V)
  - Code du travail - art. D143-3 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-11 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-4 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (V)
  - Code du travail - art. L143-11-9 (V)
  - Code du travail - art. L143-9 (M)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L321-5-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R124-22 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-518 du 10 juillet 1987 - art. 12 () JORF 12 juillet 1987
  - Loi n°87-518 du 10 juillet 1987 - art. 13 () JORF 12 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
