# Article L263-10

I.  Est puni d'une amende de 30 000 F (1) [*montant*] le maître d'ouvrage qui n'a pas adressé à l'autorité administrative
compétente en matière d'hygiène et de sécurité du travail la déclaration préalable prévue à l'article L. 235-2.

II.  Est punie d'une amende de 60 000 F (1) :

1° Le maître d'ouvrage :

a) Qui n'a pas désigné de coordonnateur en matière de sécurité et de santé, en méconnaissance du premier alinéa de l'article
L. 235-4, ou qui n'a pas assuré au coordonnateur l'autorité et les moyens indispensables à l'exercice de sa mission, en
méconnaissance du deuxième alinéa de l'article L. 235-5 ;

b) Qui a désigné un coordonnateur ne répondant pas aux conditions définies en application du dernier alinéa de l'article L.
235-4 ;

c) Qui n'a pas fait établir le plan général de coordination prévu à l'article L. 235-6 ;

d) Qui n'a pas fait constituer le dossier prévu à l'article L. 235-15 ;

2° L'entrepreneur qui n'a pas remis au maître d'ouvrage ou au coordonnateur le plan particulier de sécurité et de protection
de la santé des travailleurs prévu à l'article L. 235-7.

III.  En cas de récidive :

1° Le fait prévu au I ci-dessus est puni d'une amende de 60 000 F (1) ;

2° Les faits prévus au II ci-dessus sont punis d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 100 000 F (1) ou de l'une de
ces deux peines seulement ; le tribunal peut, en outre, prononcer les peines prévues à l'article L. 263-6.

(1) Amende appicable depuis le 3 janvier 1994.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1418 du 31 décembre 1993 - art. 9 () JORF 1er janvier 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L235-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-2 (T)
  - Code du travail - art. L235-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L235-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L235-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L235-7 (M)
  - Code du travail - art. L263-6 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L235-3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L235-5 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L235-7 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-11 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
