# Article L751-9

En cas de résiliation d'un contrat à durée indéterminée par le fait de l'employeur et lorsque cette résiliation n'est pas
provoquée par une faute grave de l'employé, ainsi que dans le cas de cessation du contrat par suite d'accident ou de maladie
entraînant une incapacité permanente totale de travail de l'employé, celui-ci a droit à une indemnité pour la part qui lui
revient personnellement dans l'importance en nombre et en valeur de la clientèle apportée, créée ou développée par lui,
compte tenu des rémunérations spéciales accordées en cours de contrat pour le même objet ainsi que des diminutions qui
pourraient être constatées dans la clientèle préexistante et provenant du fait de l'employé.

Tout contrat de durée déterminée comporte un droit à la même indemnité pour le cas où, sans faute grave de l'employé et du
fait de l'employeur, le contrat serait rompu avant son échéance ou le contrat venu à expiration ne serait pas renouvelé.

L'indemnité prévue au premier alinéa ne se confond ni avec celle qui pourrait être due pour rupture abusive du contrat et qui
serait fixée conformément aux dispositions du chapitre II du titre II du Livre Ier du présent code, ni avec celle qui
pourrait être due en cas de rupture anticipée pour l'inexécution des obligations nées du contrat de durée déterminée.

Cette indemnité ne peut pas être déterminée forfaitairement à l'avance .

//LOI  0463 09-05-1973 : Lorsque l'employeur sera assujetti à une convention collective ou à un règlement applicable à
l'entreprise résultant d'une décision d'employeur ou d'un groupement d'employeurs, le voyageur, représentant ou placier
pourra, dans les cas de cessation d'activité susindiqués, prétendre, en tout état de cause, à une indemnité qui sera égale à
celle à laquelle il aurait eu droit si, bénéficiant de la convention ou du règlement il avait, selon son âge, été licencié ou
mis à la retraite. Cette indemnité et celle prévue au premier alinéa du présent article ne sont pas cumulables, seule la plus
élevée est due//.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7313-13 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-14 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-15 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-16 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-17 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 O

_Cite_:

  - Code du travail L122-1 A L122-42
