# Article L119-1-1

Les organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 118-2-4 sont soumis au contrôle administratif et financier de l'Etat en
ce qui concerne les procédures de collecte et l'utilisation des ressources qu'ils collectent à ce titre. Sans préjudice des
attributions des corps d'inspection compétents en matière d'apprentissage, ce contrôle est exercé par les agents mentionnés à
l'article L. 991-3.

Il est interdit de recourir à un tiers pour collecter ou répartir des versements exonératoires de la taxe d'apprentissage.
Toutefois, la collecte peut être déléguée dans le cadre d'une convention conclue après avis du service chargé du contrôle de
la formation professionnelle. La liste des conventions est transmise chaque année au comité de coordination régional de
l'emploi et de la formation professionnelle concerné.

Il est interdit aux organismes collecteurs de rémunérer les services d'un tiers dont l'entremise aurait pour objet de leur
permettre de percevoir des versements des entreprises pouvant donner lieu à exonération de la taxe d'apprentissage.

Les organismes collecteurs sont tenus de présenter aux agents de contrôle mentionnés au premier alinéa les documents et
pièces établissant l'origine des fonds reçus et la réalité des emplois de fonds ainsi que la conformité de leur utilisation
aux dispositions législatives ou réglementaires régissant leur activité. A défaut, ces emplois de fonds sont regardés comme
non conformes aux obligations résultant du présent titre.

Les contrôles prévus s'effectuent dans les conditions et suivant la procédure prévues à l'article L. 991-8.

Les sommes indûment collectées utilisées ou conservées et celles correspondant à des emplois de fonds non conformes aux
obligations résultant du présent titre donnent lieu à un versement d'égal montant au Trésor public. Les décisions de
versement au Trésor public sont prises par l'autorité compétente de l'Etat.

Les versements au Trésor public mentionnés au présent article sont recouvrés selon les modalités ainsi que sous les sûretés,
garanties et pénalités applicables aux taxes sur le chiffre d'affaires. Les sanctions prévues aux articles 1741 et 1750 du
code général des impôts sont applicables.

Les manquements constatés aux dispositions législatives et réglementaires applicables aux organismes collecteurs ou aux
conditions prévues par la décision d'habilitation prise en application de l'article L. 118-2-4 dans le cadre de la procédure
de contrôle mentionnée au présent article peuvent donner lieu à une mise en demeure ou à un retrait de l'habilitation par
l'autorité compétente de l'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 24 septembre 1981 - art. 2 (V)
  - Décret n°85-1115 du 16 octobre 1985 - art. 1 (AbD)
  - Arrêté du 30 juin 2003 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 juillet 2006 - art. 2 (V)
  - Décret n°2006-1818 du 23 décembre 2006 - art. 2 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 bis (M)
  - Code du travail - art. L118-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L151-1 (M)
  - Code du travail - art. R119-3 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 28 () JORF 27 juillet 2005

_Cite_:

  - CGI 1741, 1750
  - Code du travail - art. L118-2-4 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6242-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6242-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-7 (VD)
  - Code du travail L6252-4, L6252-5, L6242-4, L6242-5, L6252-7, L6252-10, L6252-11, R6242-6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
