# Article L432-2

Le comité d'entreprise est informé et consulté, préalablement à tout projet important d'introduction de nouvelles
technologies, lorsque celles-ci sont susceptibles d'avoir des conséquences sur l'emploi, la qualification, la rémunération,
la formation ou les conditions de travail du personnel. Les membres du comité reçoivent, un mois avant la réunion [*délai*],
des éléments d'information sur ces projets et leurs conséquences quant aux points mentionnés ci-dessus.

Lorsque l'employeur envisage de mettre en oeuvre des mutations technologiques importantes et rapides, il doit établir un plan
d'adaptation. Ce plan est transmis, pour information et consultation, au comité d'entreprise en même temps que les autres
éléments d'information relatifs à l'introduction de nouvelles technologies. En outre, le comité d'entreprise est
régulièrement informé et périodiquement consulté sur la mise en oeuvre de ce plan.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 86-1320 du 30 décembre 1986 art. 22 : les dispositions de la présente loi sont applicables aux procédures de
licenciement engagées à compter du 1er janvier 1987.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1320 du 30 décembre 1986 - art. 20 () JORF 31 décembre 1986

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. L230-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-2 (M)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-4 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-1 (M)
  - Code du travail - art. R432-12 (T)
  - Code du travail - art. R432-13 (T)
  - Code du travail - art. R432-22 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L432-7 (T)
