# Article L443-1-1

Un plan d'épargne interentreprises peut être institué par accord collectif conclu dans les conditions prévues au titre III du
livre Ier. Si ce plan est institué entre plusieurs employeurs pris individuellement, il peut également être conclu au sein du
comité d'entreprise ou à la suite de la ratification à la majorité des deux tiers du personnel de chaque entreprise du projet
d'accord instituant le plan. Dans ce cas, l'accord doit être approuvé dans les mêmes termes au sein de chacune des
entreprises et celles qui souhaitent y adhérer ou en sortir doivent recueillir l'accord de leur comité d'entreprise ou de la
majorité des deux tiers de leur personnel. L'accord fixe le règlement du plan d'épargne interentreprises qui détermine
notamment :

a) Les entreprises signataires ou le champ d'application professionnel et géographique ;

b) La nature des sommes qui peuvent être versées ;

c) Les différentes possibilités d'affectation des sommes recueillies, en particulier le nombre, l'orientation de gestion et
le profil de risque des fonds utilisés ;

d) Les conditions dans lesquelles les frais de tenue de compte sont pris en charge par les employeurs ;

e) La liste de différents taux et plafonds d'abondement parmi lesquels les entreprises souhaitant effectuer des versements
complémentaires à ceux de leurs salariés pourront opter ;

f) Les conditions dans lesquelles sont désignés les membres des conseils de surveillance des fonds communs de placement
prévus par le règlement du plan et les modalités de fonctionnement des conseils.

Le plan d'épargne interentreprises peut recueillir des sommes provenant de l'intéressement prévu au chapitre Ier du présent
titre, de la participation prévue au chapitre II du même titre, de versements volontaires des personnes mentionnées à
l'article L. 443-1 appartenant aux entreprises entrant dans le champ de l'accord et, le cas échéant, des versements
complémentaires de ces entreprises.

Le règlement peut prévoir que les sommes issues de la participation mise en place dans une entreprise peuvent être affectées
à un compte ouvert dans l'entreprise en application du 2° de l'article L. 442-5.

Lorsqu'il prévoit de recueillir les sommes issues de la participation, l'accord instituant le plan d'épargne interentreprises
dispense les entreprises mentionnées à l'article L. 442-15 de conclure l'accord de participation prévu à l'article L. 442-5.
Son règlement doit alors inclure les clauses prévues aux articles L. 442-4 et L. 442-5.

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 443-3, le plan d'épargne interentreprises ne peut pas
prévoir l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-40 du code monétaire et financier.
Lorsque le plan prévoit l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-39 du même code,
ceux-ci ne peuvent détenir plus de 10 % de titres non admis aux négociations sur un marché réglementé. Cette limitation ne
s'applique pas aux parts et actions d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières éventuellement détenus par le
fonds.

Un avenant au plan d'épargne interentreprises peut être conclu selon les modalités prévues au premier alinéa. Toutefois, le
règlement d'un plan institué entre plusieurs employeurs pris individuellement et ouvert à l'adhésion d'autres entreprises
peut prévoir qu'un avenant relatif aux points b, c et e du règlement de ce plan peut être valablement conclu s'il est ratifié
par une majorité des entreprises parties prenantes au plan.

Sous réserve des dispositions particulières du présent article, les dispositions relatives au plan d'épargne d'entreprise
sont applicables au plan d'épargne interentreprises.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L441-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (M)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 17 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 22 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code du travail - art. L442-4 (M)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3333-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-7 (VD)
