# Article L442-1

Toute entreprise employant habituellement au moins cinquante salariés, quelles que soient la nature de son activité et sa
forme juridique, est soumise aux obligations de la présente section, destinées à garantir le droit de ses salariés à
participer aux résultats de l'entreprise.

Si une entreprise ayant conclu un accord d'intéressement vient à employer au moins cinquante salariés, les obligations de la
présente section ne s'appliquent qu'à la date d'expiration de l'accord d'intéressement. A cette date, un accord de
participation peut être conclu dans les conditions de l'article L. 442-6 sur une base de calcul et de répartition reprenant
celle de l'accord d'intéressement ayant expiré.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, l'effectif des salariés employés habituellement par les entreprises de
travail temporaire est calculé en ajoutant au nombre des salariés permanents le nombre moyen par jour ouvrable des salariés
qui ont été liés par un contrat de travail temporaire au cours de l'exercice.

Les entreprises constituant une unité économique et sociale reconnue dans les conditions prévues au dernier alinéa de
l'article L. 431-1 et employant habituellement au moins cinquante salariés sont également soumises aux obligations de la
présente section, qu'elles mettent en oeuvre soit par un accord unique couvrant l'unité économique et sociale, soit par des
accords distincts couvrant l'ensemble des salariés de ces entreprises.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 7 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 6 (T)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 7 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 223 L (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-16 (M)
  - Code du travail - art. L124-18 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-14 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R442-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 5 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3322-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L431-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-6 (M)
