# Article L324-14-1

Le maître de l'ouvrage ou le donneur d'ouvrage, informé par écrit par un agent mentionné à l'article L. 324-12 ou par un
syndicat ou une association professionnels ou une institution représentative du personnel visés au livre IV, de
l'intervention d'un sous-traitant ou d'un subdélégataire en situation irrégulière au regard des obligations fixées par
l'article L. 324-10, enjoint aussitôt par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à la personne avec laquelle il
a contracté de faire cesser sans délai la situation. A défaut, il est tenu solidairement avec son cocontractant au paiement
des impôts, taxes, cotisations, rémunérations et charges mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 324-14, dans les
conditions fixées au cinquième alinéa de cet article.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas au particulier qui contracte pour son usage personnel, celui de son
conjoint, de ses ascendants ou descendants.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 324-14, toute personne morale de droit public ayant contracté avec une
entreprise, informée par écrit par un agent mentionné à l'article L. 324-12 de la situation irrégulière de cette entreprise
au regard des obligations fixées par l'article L. 324-10, l'enjoint aussitôt par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception de faire cesser sans délai cette situation.

L'entreprise mise ainsi en demeure doit, dans un délai de quinze jours, apporter à la personne publique la preuve qu'elle a
mis fin à la situation délictuelle. A défaut, le contrat peut être résilié sans indemnité, aux frais et risques de
l'entrepreneur.

La personne publique informe l'agent auteur du signalement des suites données par l'entreprise à son injonction.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 28 () JORF 12 mars 1997
  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 29 () JORF 12 mars 1997
  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 3 () JORF 12 mars 1997

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L324-10 (M)
  - Code du travail - art. L324-12 (M)
  - Code du travail - art. L324-14 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8222-5 (VD)
  - Code du travail - art. L8222-6 (VD)
  - Code du travail L8222-5, L8222-6, R8222-2, R8222-3
