# Article L832-4

Il est créé un fonds pour l'emploi dans les départements d'outre-mer, dans la collectivité départementale de Mayotte et la
collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon ayant pour objet de regrouper les financements des actions spécifiques
menées par l'Etat en faveur de l'emploi dans ces départements et collectivités.

Les crédits budgétaires inscrits à ce fonds sont répartis après avis d'un comité directeur composé de représentants de l'Etat
et d'élus des départements d'outre-mer, dans la collectivité départementale de Mayotte et de la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon.

Le président du conseil d'administration de l'agence d'insertion fournit annuellement au comité directeur du fonds un rapport
sur l'activité de l'établissement et sur l'emploi des crédits qui lui ont été alloués par le fonds l'année précédente.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1200 du 18 décembre 2003 art. 52 : Les dispositions de la loi 2003-1200 sont applicables à compter du 1er
janvier 2004, sous réserve de l'entrée en vigueur à cette date des dispositions de la loi de finances mentionnée à l'article
4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°95-504 du 2 mai 1995 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-17 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-1200 du 18 décembre 2003 - art. 44 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R5524-2, R5531-1, R5524-3, R5524-4

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du travail applicable à Mayotte. - art. L325-9 (VT)
