# Article L425-1

Tout licenciement envisagé par l'employeur d'un délégué du personnel, titulaire ou suppléant, est obligatoirement soumis au
comité d'entreprise qui donne un avis sur le projet de licenciement.

Le licenciement ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail dont dépend l'établissement. Lorsqu'il
n'existe pas de comité d'entreprise dans l'établissement, l'inspecteur du travail est saisi directement.

Toutefois, en cas de faute grave, le chef d'entreprise a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en
attendant la décision définitive. En cas de refus de licenciement, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de
plein droit.

La même procédure est applicable au licenciement des anciens délégués du personnel les six premiers mois qui suivent
l'expiration de leur mandat ou la disparition de l'institution.

La même procédure s'applique lorsque la lettre du syndicat notifiant à l'employeur la candidature aux fonctions de délégué du
personnel a été reçue par l'employeur ou lorsque le salarié a fait la preuve que l'employeur a eu connaissance de l'imminence
de sa candidature avant que le candidat n'ait été convoqué à l'entretien préalable au licenciement prévu à l'article L.
122-14.

Lorsqu'un délégué du personnel est compris dans un transfert partiel d'entreprise ou d'établissement, par application du
deuxième alinéa de l'article L. 122-12, le transfert de ce salarié doit être soumis à l'autorisation préalable de
l'inspecteur du travail qui s'assure que le salarié ne fait pas l'objet d'une mesure discriminatoire. Si l'autorisation de
transfert est refusée, l'employeur doit proposer au salarié un emploi similaire assorti d'une rémunération équivalente dans
un autre établissement ou une autre partie de l'entreprise.

La durée fixée au quatrième alinéa est également de six mois pour les candidats aux fonctions de délégués du personnel à
partir de la publication des candidatures. La durée de six mois court à partir de l'envoi, par lettre recommandée à
l'employeur, des listes de candidatures.

Afin de faciliter la mise en place de l'institution des délégués, les salariés qui ont demandé à l'employeur d'organiser les
élections de délégués du personnel, ou d'accepter d'organiser ces élections, bénéficient de la procédure prévue aux alinéas
ci-dessus pendant une durée de six mois qui court à compter de l'envoi à l'employeur de la lettre recommandée par laquelle
une organisation a, la première, demandé ou accepté qu'il soit procédé à des élections.

La procédure prévue à l'alinéa précédent ne peut s'appliquer qu'à un seul salarié par organisation syndicale ainsi qu'au
premier salarié, non mandaté par une organisation syndicale, qui a demandé l'organisation des élections.

L'interruption du fait de l'entrepreneur de travail temporaire ou la notification faite par lui du non-renouvellement de la
mission d'un travailleur temporaire délégué ou ancien délégué du personnel ou candidat à ces fonctions est soumise à la
procédure définie au présent article.

Cette procédure est également applicable aux délégués du personnel institués par voie conventionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 26 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L412-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L472-1 (T)
  - Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R412-5 (VT)
  - Code du travail - art. R412-6 (VT)
  - Code du travail - art. R436-1 (VT)
  - Code du travail - art. R436-10 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2411-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-22 (T)
  - Code du travail - art. L420-23 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L472-1 : sanctions pénales
