# Article L932-2

Les organisations qui sont liées par une convention de branche ou, à défaut, par un accord professionnel conclu dans les
conditions prévues par les articles L. 132-1 à L. 132-17 du présent code se réunissent pour négocier sur les objectifs et les
moyens de la formation professionnelle des salariés. La négociation porte sur les points suivants :

1° La nature des actions de formation et leur ordre de priorité ;

2° La reconnaissance des qualifications acquises du fait d'actions de formation ;

3° Les moyens reconnus aux délégués syndicaux et aux membres des comités d'entreprise pour l'accomplissement de leur mission
dans le domaine de la formation ;

4° Les conditions d'accueil et d'insertion des jeunes dans les entreprises du point de vue de la formation professionnelle ;
5° La durée, les conditions d'application de l'accord susceptible d'être conclu et la périodicité des négociations
ultérieures.

A défaut d'aboutissement de cette négociation dans le délai de douze mois à compter de la date de promulgation de la loi n°
84-130 du 24 février 1984 portant réforme de la formation professionnelle continue, ou lorsque l'entreprise n'est pas
couverte par une convention collective ou un accord de branche, l'employeur est tenu d'engager une négociation collective
dans les conditions prévues aux articles L. 132-19 et L. 132-20 du présent code. Celle-ci porte également sur les points
suivants :

1° Les moyens financiers affectés à la formation professionnelle ;

2° La répartition des crédits de formation en fonction de la composition du personnel et des implantations géographiques de
celui-ci ;

3° La mise en oeuvre, le cas échéant, des dispositions du dernier alinéa des articles L. 931-1 et L. 931-5.

Ces dispositions s'appliquent dans les entreprises d'au moins cinquante salariés où sont constituées une ou plusieurs
sections syndicales [*condition d'effectif*].

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24
  - Code du travail - art. L132-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-5 (M)
  - Code du travail L931-5, L931-1, L132-1 à L132-17, L132-19, L132-20

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 1, ART. 20 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Cité par_:

  - Décret n°96-578 du 28 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 43 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L153-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-1 (T)
  - Code du travail - art. L932-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-6 (T)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L992-1 (T)
  - Code rural - art. L718-2 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L932-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L933-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L992-1 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L992-1, L153-2 : sanctions pénales

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
