# Article L439-7

Le chef de l'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe d'entreprises de dimension communautaire, ou son représentant,
met en place un groupe spécial de négociation composé de représentants de l'ensemble des salariés, conformément aux
dispositions de l'article L. 439-18, en vue de la conclusion d'un accord destiné à mettre en oeuvre le droit énoncé à
l'article L. 439-6.

Le chef d'entreprise ou son représentant engage la procédure de constitution du groupe spécial de négociation lorsque les
effectifs mentionnés à l'article L. 439-6 ont été atteints en moyenne sur l'ensemble des deux années précédentes. Le calcul
des effectifs s'effectue conformément aux dispositions de l'article L. 620-10, pour les entreprises ou établissements situés
en France, et conformément au droit national dans les autres Etats. Le chef d'entreprise fait en sorte que les informations
sur les effectifs de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension communautaire soient mises, sur leur demande, à la
disposition des représentants des salariés.

A défaut d'initiative du chef d'entreprise, la procédure est engagée à la demande écrite de cent salariés ou de leurs
représentants, relevant d'au moins deux entreprises ou établissements situés dans au moins deux Etats différents mentionnés
au deuxième alinéa de l'article L. 439-6.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 1 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2342-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2342-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2342-4 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-23 (AbD)
  - Code du travail - art. L483-1-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-18 (M)
  - Code du travail - art. L439-6 (M)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)
