# Article L439-3

Le comité de groupe est composé, d'une part, du chef de l'entreprise dominante ou de son représentant, assisté de deux
personnes de son choix ayant voix consultative et, d'autre part, de représentants du personnel des entreprises constituant le
groupe.

Le nombre des représentants du personnel ne peut excéder un maximum fixé par voie réglementaire.

Les représentants du personnel sont désignés par les organisations syndicales de salariés parmi leurs élus aux comités
d'entreprise ou d'établissement de l'ensemble des entreprises du groupe et sur la base des résultats des dernières élections.

Le nombre total des sièges au comité de groupe est réparti entre les élus des différents collèges électoraux
proportionnellement à l'importance numérique de chaque collège. Les sièges affectés à chaque collège sont répartis entre les
organisations syndicales proportionnellement au nombre d'élus qu'elles ont obtenus dans ces collèges. Il est fait application
du système de la représentation proportionnelle au plus fort reste.

Lorsque, pour l'ensemble des entreprises faisant partie du groupe, la moitié au moins des élus d'un ou plusieurs collèges ont
été présentés sur des listes autres que syndicales, le directeur départemental du travail et de l'emploi dans le ressort
duquel se trouve le siège de la société dominante décide de la répartition des sièges entre les élus du ou des collèges en
cause. Il effectue cette désignation en tenant compte de la répartition des effectifs du collège considéré entre les
entreprises constitutives du groupe, de l'importance relative de chaque collège au sein de l'entreprise et du nombre des
suffrages recueillis par chaque élu.

Cette désignation est opérée tous les quatre ans.

Lorsqu'un représentant du personnel au sein du comité de groupe cesse ses fonctions, son remplaçant, pour la durée du mandat
restant à courir, est désigné par les organisations syndicales dans le cas prévu au troisième alinéa ou par le directeur
départemental du travail et de l'emploi dans celui fixé au cinquième alinéa.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 2005-08-02 art. 96 VI JORF 3 août 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - Code du travail - art. D439-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2333-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2333-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2333-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2333-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2333-6 (VD)
  - Code du travail L2333-1, L2333-2, L2333-4, L2333-3, L2333-6, R2333-1
