# Article L129-1

Les associations et les entreprises dont l'activité porte sur la garde des enfants ou l'assistance aux personnes âgées, aux
personnes handicapées ou aux autres personnes qui ont besoin d'une aide personnelle à leur domicile ou d'une aide à la
mobilité dans l'environnement de proximité favorisant leur maintien à domicile et les centres communaux et intercommunaux
d'action sociale au titre de leur activité de garde d'enfants de moins de trois ans à domicile doivent être agréés par
l'Etat.

Ces associations et entreprises et les associations ou entreprises agréées qui consacrent leur activité à des services aux
personnes à leur domicile relatifs aux tâches ménagères ou familiales bénéficient des dispositions des articles L. 129-3 et
L. 129-4.

L'agrément prévu aux deux premiers alinéas est délivré au regard de critères de qualité de service et à condition que
l'association ou l'entreprise se consacre exclusivement aux activités mentionnées au présent article. Toutefois, les
associations intermédiaires, les communes, les centres communaux ou intercommunaux d'action sociale, les établissements
publics de coopération intercommunale compétents, les organismes ayant passé convention avec un organisme de sécurité sociale
au titre de leur action sociale, ainsi que les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service
autorisé au titre du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles peuvent être agréés au titre du
présent article pour leurs activités d'aide à domicile. Peuvent également être agréées les unions et fédérations
d'associations pour leurs activités qui concourent directement à coordonner et délivrer les services à la personne. Peuvent
également être agréés les organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement de santé relevant de l'article L.
6111-1 du code de la santé publique, les centres de santé relevant de l'article L. 6323-1 du même code, ainsi que les
organismes publics ou privés gestionnaires d'un établissement ou d'un service mentionné aux premier et deuxième alinéas de
l'article L. 2324-1 du même code, pour leurs activités d'aide à domicile rendues aux personnes mentionnées au premier alinéa
du présent article. Peuvent aussi être agréées les résidences-services relevant du chapitre IV bis de la loi n° 65-557 du 10
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis pour les services d'aide à domicile rendus aux personnes
mentionnées au premier alinéa du présent article qui y résident. De même, les entreprises ou associations gestionnaires d'un
service d'aide à domicile, agréées en application des dispositions du premier alinéa, peuvent déposer une demande
d'autorisation de créer un établissement ou un service dont l'activité relève du I de l'article L. 312-1 du code de l'action
sociale et des familles sans que leur agrément au titre du présent article puisse être remis en cause de ce simple fait.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 :  Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps
que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 1965-07-10
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 6 (V)
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 51 (V)
  - Décret n°92-18 du 6 janvier 1992 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 5 (M)
  - Décret n°94-974 du 10 novembre 1994 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 septembre 1996 - art. ANNEXE (V)
  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 12 (V)
  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2001-1084 du 20 novembre 2001 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 18 (Ab)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 1 (VT)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 25 (V)
  - Décret n°2003-1135 du 26 novembre 2003 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2004-613 du 25 juin 2004 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 28 décembre 2005 - art. 1 (VD)
  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 70
  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 41
  - Décret n°2016-210 du 26 février 2016 - art. 1
  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 1
  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 3
  - Décret n°2016-502 du 22 avril 2016 - art. 2
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 sexdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 206 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis Q (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 261 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 279 (AbD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D214-7 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D347-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-15 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-18 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-6 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-7 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-12 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-49 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-12 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-14 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-50 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-68 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-10 (V)
  - Code de la consommation - art. L121-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)
  - Code du travail - art. D121-2 (VT)
  - Code du travail - art. D129-11 (M)
  - Code du travail - art. D129-13 (VT)
  - Code du travail - art. D129-31 (VT)
  - Code du travail - art. D129-35 (VT)
  - Code du travail - art. D129-37 (VT)
  - Code du travail - art. D129-38 (VT)
  - Code du travail - art. D129-7 (VT)
  - Code du travail - art. D129-8 (VT)
  - Code du travail - art. L129-13 (Ab)
  - Code du travail - art. L129-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-2-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L129-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L312-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. R129-2 (M)
  - Code du travail - art. R129-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-6 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-19-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-19-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6434-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-100 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°96-562 du 24 juin 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 14 () JORF 22 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7231-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-4 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
