# Article L991-4

Les agents mentionnés à l'article L. 991-3 sont habilités à vérifier que les employeurs ont satisfait aux obligations
imposées par l'article L. 931-20 et par les chapitres Ier, II et IV du titre V du présent livre.

Les employeurs, les organismes de formation et les organismes chargés de réaliser les bilans de compétences sont tenus de
présenter à ces agents les documents et pièces établissant la réalité et le bien-fondé des dépenses mentionnées à l'article
L. 950-2. A défaut, ces dépenses sont regardées comme non justifiées et ne libèrent pas l'employeur de l'obligation qui lui
incombe en vertu de l'article L. 950-1.

Si le défaut de justification est le fait de l'organisme de formation ou de l'organisme chargé de réaliser les bilans de
compétences, celui-ci doit rembourser à son cocontractant une somme égale au montant des dépenses rejetées.

Les employeurs sont tenus de justifier de la réalité des actions qu'ils conduisent lorsqu'elles sont financées par l'Etat,
les collectivités locales ou les organismes collecteurs des fonds de la formation professionnelle continue. A défaut, ces
actions sont réputées inexécutées.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 2004-05-04 art. 1, art. 29 III, IV JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 29 () JORF 5 mai 2004

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KC (M)
  - Code du travail - art. L952-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-3 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L990-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L992-4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
