# Article L227-1

Une convention ou un accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise ou d'établissement peut prévoir la création d'un
compte épargne-temps au profit des salariés.

Le compte épargne-temps permet au salarié d'accumuler des droits à congé rémunéré ou de bénéficier d'une rémunération,
immédiate ou différée, en contrepartie des périodes de congé ou de repos non prises.

Peuvent y être affectés, dans les conditions et limites définies par la convention ou l'accord collectif, les éléments
suivants :

- à l'initiative du salarié, tout ou partie du congé annuel prévu à l'article L. 223-1 excédant la durée de vingt-quatre
jours ouvrables, les heures de repos acquises au titre du repos compensateur prévu au premier alinéa du II de l'article L.
212-5 et à l'article L. 212-5-1 ainsi que les jours de repos et de congés accordés au titre de l'article L. 212-9 et du III
de l'article L. 212-15-3 ou les heures effectuées au-delà de la durée prévue par la convention individuelle de forfait
conclue en application du I ou du II de l'article L. 212-15-3 ;

- à l'initiative de l'employeur, les heures effectuées au-delà de la durée collective du travail, lorsque les
caractéristiques des variations de l'activité le justifient.

La convention ou l'accord collectif peut prévoir en outre que ces droits peuvent être abondés par l'employeur ou par le
salarié, notamment par l'affectation, à l'initiative du salarié, des augmentations ou des compléments du salaire de base ou
dans les conditions prévues par l'article L. 444-6.

La convention ou l'accord collectif définit les conditions dans lesquelles les droits affectés sur le compte épargne-temps
sont utilisés, à l'initiative du salarié, soit pour compléter la rémunération de celui-ci, dans la limite des droits acquis
dans l'année sauf disposition contraire prévue par la convention ou l'accord collectif, soit pour alimenter l'un des plans
d'épargne mentionnés aux articles L. 443-1, L. 443-1-1 et L. 443-1-2, contribuer au financement de prestations de retraite
lorsqu'elles revêtent un caractère collectif et obligatoire déterminé dans le cadre d'une des procédures visées à l'article
L. 911-1 du code de la sécurité sociale ou procéder au versement des cotisations visées à l'article L. 351-14-1 du même code,
soit pour indemniser en tout ou partie un congé, notamment dans les conditions prévues aux articles L. 122-28-1, L.
122-32-12, L. 122-32-17 ou L. 225-9 du présent code, une période de formation en dehors du temps de travail effectuée
notamment dans le cadre des actions prévues à l'article L. 932-1, un passage à temps partiel, ou une cessation progressive ou
totale d'activité.

Toutefois, la convention ou l'accord collectif de travail ne peut autoriser l'utilisation sous forme de complément de
rémunération des droits versés sur le compte épargne-temps au titre du congé annuel prévu à l'article L. 223-1 que pour ceux
de ces droits qui correspondent à des jours excédant la durée fixée par l'article L. 223-2.

Lorsque la convention ou l'accord collectif prévoit que tout ou partie des droits affectés sur le compte épargne-temps sont
utilisés pour contribuer au financement de prestations de retraite qui revêtent un caractère collectif et obligatoire
déterminé dans le cadre d'une des procédures visées à l'article L. 911-1 du code de la sécurité sociale, ceux de ces droits
qui correspondent à un abondement en temps ou en argent de l'employeur bénéficient des régimes prévus au 2° ou au 2° 0 bis de
l'article 83 du code général des impôts et aux sixième et septième alinéas de l'article L. 242-1 du code de la sécurité
sociale.

Lorsque la convention ou l'accord collectif prévoit que tout ou partie des droits affectés sur le compte épargne-temps sont
utilisés pour effectuer des versements sur un ou plusieurs plans d'épargne pour la retraite collectifs mentionnés à l'article
L. 443-1-2, ceux de ces droits qui correspondent à un abondement en temps ou en argent de l'employeur bénéficient du régime
prévu aux articles L. 443-7 et L. 443-8 dans les conditions et limites fixées par ces articles.

La convention ou l'accord collectif précise en outre, le cas échéant, les conditions d'utilisation des droits qui ont été
affectés sur le compte épargne-temps à l'initiative de l'employeur.

La convention ou l'accord collectif de travail définit par ailleurs les modalités de gestion du compte.

A défaut de dispositions d'une convention ou d'un accord collectif de travail prévoyant les conditions de transfert des
droits d'un employeur à un autre, le salarié perçoit en cas de rupture du contrat de travail une indemnité correspondant à la
conversion monétaire de l'ensemble des droits qu'il a acquis.

Cette indemnité est également versée lorsque les droits acquis atteignent, convertis en unités monétaires, un montant
déterminé par décret, sauf lorsque la convention ou l'accord collectif de travail a établi pour les comptes excédant ce
montant un dispositif d'assurance ou de garantie répondant à des prescriptions fixées par décret. Le montant précité ne peut
excéder le plus élevé de ceux fixés en application de l'article L. 143-11-8.

Les droits acquis dans le cadre du compte épargne-temps sont garantis dans les conditions de l'article L. 143-11-1.

Les dispositions du présent article sont applicables aux salariés définis aux deuxième à quatrième, septième et huitième
alinéas de l'article L. 722-20 du code rural.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 6 ter (MMN)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2000-84 du 31 janvier 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 15 (V)
  - Loi n°2005-296 du 31 mars 2005 - art. 4 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 20 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-7 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-296 du 31 mars 2005 - art. 2 () JORF 1er avril 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - CGI 83
  - Code du travail - art. L122-28-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-17 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-8 (M)
  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L223-1 (M)
  - Code du travail - art. L223-2 (M)
  - Code du travail - art. L225-9 (MMN)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code rural L722-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3151-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3151-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3152-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3152-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3153-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3153-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3153-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3153-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3154-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3154-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3154-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
