# Article L931-29

I. - Les salariés qui ne sont pas titulaires d'un diplôme professionnel, ou qui ne sont pas liés par un contrat de travail
prévoyant une formation professionnelle répondant à des conditions fixées par voie législative ou réglementaire, ont droit,
jusqu'à ce qu'ils atteignent l'âge de vingt-cinq ans révolus à un congé leur permettant de suivre des stages du type de ceux
définis à l'article L. 900-2. Le bénéfice de ce congé ne peut être refusé.

Pendant le congé, la rémunération est maintenue par l'employeur. Les frais de formation peuvent être pris en compte par
l'employeur, qui peut alors imputer cette dépense dans la participation prévue à l'article L. 951-1, ou par l'organisme
paritaire, après son accord, auquel l'entreprise verse la fraction de cette participation consacrée au congé individuel de
formation.

II. - La durée de ce congé, qui ne peut excéder deux cents heures par an ne peut être imputée sur la durée du congé payé
annuel. Ce congé est assimilé à une période de travail pour la détermination des droits des intéressés en matière de congé
payé annuel.

La même assimilation s'applique à l'égard des droits que le salarié tient de son ancienneté dans l'entreprise.

III. - En cas de différend relatif à l'application du présent article, l'inspecteur du travail contrôlant l'entreprise peut
être saisi par l'une des parties et peut être pris pour arbitre.

IV - Un décret en Conseil d'Etat fixe les mesures d'application du présent article ; il détermine notamment :

1) La durée minimum de présence dans l'entreprise pour que le droit à congé soit ouvert ;

2) Les conditions et délais de présentation de la demande à l'employeur ainsi que les délais de réponse motivée de celui-ci ;

3) Les conditions dans lesquelles l'employeur peut, le cas échéant, différer le congé en raison des nécessités propres de son
entreprise ou de son exploitation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L124-17 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-14 (VT)
  - Code du travail - art. R931-16 (VT)
  - Code du travail - art. R931-17 (VT)
  - Code du travail - art. R931-18 (VT)
  - Code du travail - art. R931-32 (VT)
  - Code du travail - art. R931-37 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-59 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-60 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-61 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-62 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-63 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L931-22 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-13 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-14 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-15 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-17 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-18 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-19 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
