# Article L133-7

La convention de branche susceptible d'extension peut également contenir, sans que cette énumération soit limitative, des
dispositions concernant :

1° Les conditions particulières de travail :

a) Heures supplémentaires,

b) Travaux par roulement,

c) Travaux de nuit,

d) Travaux du dimanche,

e) Travaux des jours fériés ;

2° Les conditions générales de la rémunération du travail au rendement pour les catégories intéressées, sauf s'il s'agit de
travaux dangereux, pénibles ou insalubres ;

3° Les primes d'ancienneté et d'assiduité ;

4° Les indemnités pour frais professionnels ou assimilés, notamment les indemnités de déplacement ;

5° Les garanties collectives mentionnées à l'article L. 911-2 du code de la sécurité sociale ;

6° Les procédures conventionnelles d'arbitrage suivant lesquelles seront ou pourront être réglés les conflits collectifs de
travail susceptibles de survenir entre les employeurs et les salariés liés par la convention ;

7° Les conditions d'exercice des responsabilités mutualistes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 14 () JORF 10 août 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la mutualité - art. L125-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L133-8 (M)
  - Code du travail - art. R133-3 (T)
  - Code du travail - art. R133-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1031 H

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R2261-3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
