# Article L832-7-1

Dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-Miquelon, le soutien à l'emploi prévu aux articles L. 322-4-6 à L.
322-4-6-5 est également ouvert aux employeurs de moins de vingt salariés, recrutant sous contrat à durée indéterminée, pour
un emploi et des fonctions correspondant à leurs diplômes, des jeunes âgés de dix-huit à trente ans révolus, inscrits comme
demandeurs d'emploi depuis plus de six mois dans une agence pour l'emploi locale et titulaires d'un diplôme sanctionnant deux
ans au moins de formation post-secondaire ou de formation professionnelle qualifiante de niveau comparable.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les bénéficiaires des conventions prévues à l'article L. 322-4-18 arrivant au terme
de leur contrat ne sont pas tenus d'être inscrits comme demandeurs d'emploi.

Ce soutien est cumulable avec les réductions et allégements de cotisations à la charge des employeurs prévus à l'article L.
752-3-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 12 () JORF 22 juillet 2003

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D832-1 (VT)
  - Code du travail - art. D832-3 (VT)
  - Code du travail - art. D832-4 (VT)
  - Code du travail - art. D832-7 (VT)
  - Code du travail - art. R835-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail L322-4-6 à L322-4-6-5, L322-4-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5522-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-4 (VD)
