# Article L443-7

Les sommes versées annuellement par une ou plusieurs entreprises pour un salarié ou une personne mentionnée au troisième
alinéa de l'article L. 443-1 sont limitées à 8 % du montant annuel du plafond prévu à l'article L. 241-3 du code de la
sécurité sociale pour les versements à un plan d'épargne d'entreprise et à 16 % du montant annuel dudit plafond pour les
versements à un ou plusieurs plans d'épargne pour la retraite collectifs, sans pouvoir excéder le triple de la contribution
du bénéficiaire. L'affectation au plan d'épargne de la part individuelle du salarié ou personne mentionnée au troisième
alinéa de l'article L. 443-1 dans la réserve spéciale de participation ne peut tenir lieu de cette contribution. Les sommes
provenant d'un compte épargne-temps dans les conditions mentionnées au dixième alinéa de l'article L. 227-1, correspondant à
un abondement de l'employeur et transférées sur un ou plusieurs plans d'épargne pour la retraite collectifs, sont assimilées
à des versements des employeurs à un ou plusieurs de ces plans.

Dans le cas des plans prévus à l'article L. 443-1, l'entreprise peut majorer ces sommes à concurrence du montant consacré par
le salarié ou personne mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 443-1 à l'acquisition d'actions ou de certificats
d'investissement émis par l'entreprise ou par une entreprise liée à celle-ci au sens de l'article L. 225-180 du code de
commerce, sans que cette majoration puisse excéder 80 %.

La modulation éventuelle des sommes versées par l'entreprise ne saurait résulter que de l'application de règles à caractère
général, qui ne peuvent, en outre, en aucun cas avoir pour effet de rendre le rapport entre le versement de l'entreprise et
celui du salarié ou de la personne visée au troisième alinéa de l'article L. 443-1 croissant avec la rémunération de ce
dernier.

Les sommes versées par l'entreprise ne peuvent se substituer à aucun des éléments de rémunération, au sens de l'article L.
242-1 du code de la sécurité sociale, en vigueur dans l'entreprise au moment de la mise en place d'un plan mentionné au
présent article ou qui deviennent obligatoires en vertu de règles légales ou contractuelles. Toutefois, cette règle ne peut
avoir pour effet de remettre en cause les exonérations fiscales et sociales prévues à l'article L. 443-8, dès lors qu'un
délai de douze mois s'est écoulé entre le dernier versement de l'élément de rémunération en tout ou partie supprimé et la
date de mise en place du plan.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 208-14 (Ab)
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 208-18 (Ab)
  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 40 (V)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 37 (MMN)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 44 (T)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - Code de commerce. - art. L225-192 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L225-196 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (M)
  - Code du travail - art. L443-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-2 (M)
  - Code du travail - art. R443-9 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 19 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L225-180 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-11 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-10 (VD)
  - Code du travail L3332-11, L3334-10, L3332-12, L3332-13, R3332-2, R3334-1
