# Article L981-7

Les formations ayant pour objet de favoriser l'orientation professionnelle des jeunes rencontrant des difficultés d'accès à
l'emploi sont dispensées dans le cadre d'un contrat de travail dénommé contrat d'orientation. Il ne peut se substituer à des
emplois permanents, temporaires ou saisonniers. Il est conclu après signature d'une convention entre l'entreprise et
l'organisme réalisant les actions d'orientation professionnelle et fait l'objet d'un dépôt avec cette convention auprès des
services relevant du ministère chargé de l'emploi.

Le contrat d'orientation est ouvert aux jeunes de moins de vingt-deux ans ayant, au plus, achevé un second cycle de
l'enseignement secondaire général, technologique ou professionnel sans obtenir le diplôme préparé et non titulaires d'un
diplôme de l'enseignement technologique ou professionnel ainsi qu'aux jeunes de moins de vingt-cinq ans titulaires d'un
diplôme sanctionnant la fin du second cycle de l'enseignement secondaire général ou technologique mais non titulaires d'un
diplôme de l'enseignement professionnel et ayant abandonné leurs études avant d'avoir obtenu un diplôme du premier cycle de
l'enseignement supérieur général.

Ce contrat est un contrat de travail à durée déterminée en application de l'article L. 122-2 d'une durée, non renouvelable,
de neuf mois maximum pour le premier public précité, de six mois maximum pour le second public précité.

Un décret détermine les modalités spécifiques de ces contrats, la durée et les modalités des actions d'orientation
professionnelle dispensées pendant le temps de travail ainsi que le rôle du tuteur chargé d'accueillir et de guider le jeune
dans l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Loi n°86-1318 du 30 décembre 1986 - art. 45 (Ab)
  - Arrêté du 18 mai 1992 - art. 1 (V)
  - Loi n°93-953 du 27 juillet 1993 - art. 6 (M)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 62 (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 210 (V)
  - Décret n°2005-146 du 16 février 2005 - art. 5 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 230 F (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter GB (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KE (Ab)
  - Code du travail - art. D980-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D980-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D980-5 (M)
  - Code du travail - art. D981-5 (M)
  - Code du travail - art. L117-10 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L811-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-3 (M)
  - Code du travail - art. L981-8 (M)
  - Code du travail - art. L981-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L991-1 (M)
  - Code du travail - art. R981-7-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R981-8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-636 1997-05-31 art. 1 : en application de l'article L324-13-2 du code du travail, l'autorité administrative compétente peut refuser à un employeur les aides à l'emploi ou à la formation professionnelle attachées aux dispositifs visés au pré
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D980-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°97-940 du 16 octobre 1997 - art. 15 () JORF 17 octobre 1997

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6325-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-7 (VD)
