# Article L412-7

L'affichage des communications syndicales s'effectue librement sur des panneaux réservés à cet usage et distincts de ceux qui
sont affectés aux communications des délégués du personnel et des comités d'entreprise.

Un exemplaire de ces communications syndicales est transmis au chef d'entreprise, simultanément à l'affichage.

Les panneaux sont mis à la disposition de chaque section syndicale suivant des modalités fixées par accord avec le chef
d'entreprise.

Les publications et tracts de nature syndicale peuvent être librement diffusés aux travailleurs de l'entreprise dans
l'enceinte de celle-ci aux heures d'entrée et de sortie du travail.

Ces communications, publications et tracts doivent correspondre aux objectifs des organisations professionnelles tels qu'ils
sont définis à l'article L. 411-1.

//ORD. 131 1982-02-05 : Dans les entreprises de travail temporaire, les communications syndicales portées sur le panneau
d'affichage doivent être remises aux salariés temporaires en mission ou adressées par voie postale, aux frais de
l'entrepreneur de travail temporaire, au moins une fois par mois.//

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1179 1968-12-27 ART. 5
  - Code du travail - art. L412-6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 82-131 1982-02-05 ART. 15 II JORF 6 FEVRIER 1982 en vigueur le 1er mars 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2142-2 (VD)
  - Code du travail - art. L412-8 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L411-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
