# Article L762-1

Tout contrat par lequel une personne physique ou morale s'assure, moyennant rémunération, le concours d'un artiste du
spectacle en vue de sa production, est présumé être un contrat de travail dès lors que cet artiste n'exerce pas l'activité,
objet de ce contrat, dans des conditions impliquant son inscription au registre du commerce.

Cette présomption subsiste quels que soient le mode et le montant de la rémunération, ainsi que la qualification donnée au
contrat par les parties. Elle n'est pas non plus détruite par la preuve que l'artiste conserve la liberté d'expression de son
art, qu'il est propriétaire de tout ou partie du matériel utilisé ou qu'il emploie lui-même une ou plusieurs personnes pour
le seconder, dès lors qu'il participe personnellement au spectacle.

Sont considérés comme artistes du spectacle, notamment l'artiste lyrique, l'artiste dramatique, l'artiste chorégraphique,
l'artiste de variétés, le musicien, le chansonnier, l'artiste de complément, le chef d'orchestre, l'arrangeur-orchestrateur
et, pour l'exécution matérielle de sa conception artistique, le metteur en scène.

Le contrat de travail doit être individuel. Toutefois, il peut être commun à plusieurs artistes lorsqu'il concerne des
artistes se produisant dans un même numéro ou des musiciens appartenant au même orchestre.

Dans ce cas, le contrat doit faire mention nominale de tous les artistes engagés et comporter le montant du salaire attribué
à chacun d'eux.

Ce contrat de travail peut n'être revêtu que de la signature d'un seul artiste, à condition que le signataire ait reçu mandat
écrit de chacun des artistes figurant au contrat.

Conserve la qualité de salarié l'artiste contractant dans les conditions précitées.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1186 du 26 décembre 1969 - art. 1, v. init.
  - Code du travail 1029 s

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-290 du 30 mars 1982 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°84-343 du 7 mai 1984 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°84-343 du 7 mai 1984 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°84-343 du 7 mai 1984 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°85-660 du 3 juillet 1985 - art. 18 (Ab)
  - Loi n°85-1403 du 30 décembre 1985 - art. 61 (V)
  - Décret n°86-400 du 12 mars 1986 - art. 5 (V)
  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 84 A (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L212-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)
  - Code du travail - art. D5424-62 (VD)
  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
  - Code du travail - art. L762-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R351-22 (M)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7121-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-4 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-6 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-7 (VD)
