# Article L511-1

Les conseils de prud'hommes, juridictions électives et paritaires, règlent par voie de conciliation les différends qui
peuvent s'élever à l'occasion de tout contrat de travail soumis aux dispositions du présent code entre les employeurs, ou
leurs représentants, et les salariés qu'ils emploient. Ils jugent les différends à l'égard desquels la conciliation n'a pas
abouti.

Lorsqu'un organisme se substitue habituellement aux obligations légales de l'employeur, il peut être mis en cause aux côtés
de celui-ci, en cas de litige entre l'employeur et les salariés qu'il emploie.

Les litiges relatifs aux licenciements ainsi qu'aux ruptures du contrat de travail intervenues dans les conditions prévues au
troisième alinéa de l'article L. 321-6 relèvent de la compétence des conseils de prud'hommes. Les dispositions de l'article
L. 122-14-3 sont applicables à l'ensemble de ces litiges ; les indemnités prévues à l'article L. 122-14-4 le sont également,
sous réserve des dispositions de l'article L. 122-14-5.

Leur mission comme conciliateurs et comme juges s'applique également aux différends nés entre salariés à l'occasion du
travail.

Néanmoins, ils ne peuvent connaître les litiges dont la connaissance est attribuée à une autre juridiction par la loi et
notamment par le code de la sécurité sociale ou par le code rural pour ce qui concerne la mutualité sociale agricole et les
accidents du travail, ou par le code du travail maritime.

Les conseils de prud'hommes sont seuls compétents, quel que soit le chiffre de la demande, pour connaître des différends
visés au présent article. Toute convention dérogatoire est réputée non écrite. Le taux de compétence en dernier ressort des
conseils de prud'hommes est fixé par décret.

Les personnels des services publics lorsqu'ils sont employés dans les conditions du droit privé relèvent de la compétence des
conseils de prud'hommes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-1343 du 9 décembre 2004 - art. 58 () JORF 10 décembre 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-3 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-5 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1411-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1411-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1411-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1411-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1421-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1462-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L321-6 (M)
  - Code du travail - art. L517-1 (P)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 4001 AL. 1, 4, 5
  - Loi n°1957-01-10 ART. 1
  - Ordonnance 58-1278 1958-12-22 ART. 1
