# Article L351-10-1

Les demandeurs d'emploi qui justifient, avant l'âge de soixante ans, d'au moins 160 trimestres validés dans les régimes de
base obligatoires d'assurance vieillesse ou de périodes reconnues équivalentes bénéficient sous conditions de ressources
d'une allocation équivalent retraite. 

Cette allocation se substitue, pour leurs titulaires, à l'allocation de solidarité spécifique mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 351-10 ou à l'allocation de revenu minimum d'insertion prévue à l'article L. 262-3 du code de l'action sociale
et des familles. Elle prend la suite de l'allocation d'assurance chômage pour ceux qui ont épuisé leurs droits à cette
allocation. Elle peut également la compléter lorsque cette allocation ne permet pas d'assurer à son bénéficiaire un total de
ressources égal à celui prévu à l'alinéa suivant. 

Le total des ressources du bénéficiaire de l'allocation équivalent retraite, dans la limite de plafonds fixés par décret en
Conseil d'Etat, ne pourra être inférieur à 877 euros. Les ressources prises en considération pour l'appréciation de ce
montant ne comprennent pas les allocations d'assurance ou de solidarité, les rémunérations de stage ou les revenus d'activité
du conjoint de l'intéressé, ou de son concubin ou de son partenaire lié à lui par un pacte civil de solidarité, tels qu'ils
doivent être déclarés à l'administration fiscale pour le calcul de l'impôt sur le revenu. 

Les bénéficiaires de l'allocation équivalent retraite bénéficient, à leur demande, de la dispense de recherche d'emploi
prévue au deuxième alinéa de l'article L. 351-16.

L'allocation équivalent retraite est à la charge du fonds de solidarité créé par l'article 1er de la loi n° 82-939 du 4
novembre 1982 relative à la contribution exceptionnelle de solidarité en faveur des travailleurs privés d'emploi. Son service
est assuré dans les conditions prévues par une convention conclue entre l'Etat et l'institution mentionnée à l'article L.
311-7. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les plafonds de ressources mentionnés au troisième alinéa et les conditions de ressources
mentionnées au premier alinéa pour les personnes seules et les couples, ainsi que les autres conditions d'application du
présent article. 

Le montant de l'allocation équivalent retraite à taux plein est fixé par décret.

L'allocation équivalent retraite est cessible et saisissable dans les mêmes conditions et limites que les salaires. 

Les dispositions du présent article seront applicables à l'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat mentionné au sixième
alinéa du présent article. 

Pour l'application du présent article, l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 du présent code reçoit des organismes
visés à l'article L. 262-30 du code de l'action sociale et des familles les informations nominatives nécessaires et mettent
en oeuvre des traitements automatisés de ces informations, dans les conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L351-10
  - Code du travail - art. L351-16
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30

_Cité par_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (VT)
  - Décret n°98-455 du 12 juin 1998 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-456 du 12 juin 1998 - art. 1 (V)
  - Décret n°98-456 du 12 juin 1998 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 49 (V)
  - Loi n°2004-627 du 30 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 132 (V)
  - Décret n°2007-1940 du 26 décembre 2007 - art. 5 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L313-11-1 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L411-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)
  - Code du travail - art. R351-12 (VT)
  - Code du travail - art. R351-15-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-15-2 (VT)
  - Code du travail - art. R351-15-3 (VT)
  - Code du travail - art. R351-16 (VT)
  - Code du travail - art. R351-17 (VT)
  - Code du travail - art. R351-19 (VT)
  - Code du travail - art. R351-36-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5423-18 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-19 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-20 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-21 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-22 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-23 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-33 (VD)
  - Code du travail L5423-18, L5423-19, L5423-20, L5423-21, L5423-33, L5423-23, L5423-22, R5423-5, R5423-7, R5423-6
