# Article L122-26

La salariée a le droit de suspendre le contrat de travail pendant une période qui commence six semaines avant la date
présumée de l'accouchement et se termine dix semaines après la date de celui-ci. Lorsque des naissances multiples sont
prévues, cette période commence douze semaines avant la date présumée de l'accouchement, vingt-quatre semaines en cas de
naissance de plus de deux enfants et se termine vingt-deux semaines après la date de l'accouchement. En cas de naissance de
deux enfants, la période antérieure à la date présumée de l'accouchement peut être augmentée d'une durée maximale de quatre
semaines ; la période de vingt-deux semaines postérieure à l'accouchement est alors réduite d'autant. Cette période commence
huit semaines avant la date présumée de l'accouchement et se termine dix-huit semaines après la date de celui-ci lorsque,
avant l'accouchement, la salariée elle-même ou le ménage assume déjà la charge de deux enfants au moins dans les conditions
prévues aux articles L. 512-3 et suivants et L. 521-2 du code de la sécurité sociale ou lorsque la salariée a déjà mis au
monde au moins deux enfants nés viables. La période de huit semaines de suspension du contrat de travail antérieure à la date
présumée de l'accouchement peut être augmentée d'une durée maximale de deux semaines ; la période de dix-huit semaines de
suspension du contrat de travail postérieure à la date de l'accouchement est alors réduite d'autant.

Quand l'accouchement a lieu avant la date présumée, la période de suspension du contrat de travail pourra être prolongée
jusqu'au terme des seize, des vingt-six, des trente-quatre ou des quarante-six semaines de suspension du contrat auxquelles
la salariée peut avoir droit.

Si un état pathologique attesté par un certificat médical comme résultant de la grossesse ou des couches le rend nécessaire,
la période de suspension du contrat prévue aux alinéas précédents est augmentée de la durée de cet état pathologique dans la
limite de deux semaines avant la date présumée de l'accouchement et de quatre semaines après la date de celui-ci.

Lorsque l'enfant est resté hospitalisé jusqu'à l'expiration de la sixième semaine suivant l'accouchement, la salariée peut
reporter à la date de la fin de l'hospitalisation tout ou partie du congé auquel elle peut encore prétendre. Lorsque
l'accouchement intervient plus de six semaines avant la date prévue et exige l'hospitalisation postnatale de l'enfant, la
période de suspension du contrat de travail prévue aux alinéas précédents est prolongée du nombre de jours courant entre la
date effective de la naissance et six semaines avant la date prévue, afin de permettre à la salariée de participer, chaque
fois que possible, aux soins dispensés à son enfant et de bénéficier d'actions d'éducation à la santé préparant le retour à
domicile.

Tout salarié à qui un service départemental d'aide sociale à l'enfance, un organisme français autorisé pour l'adoption ou
l'Agence française de l'adoption confie un enfant en vue de son adoption a le droit de suspendre le contrat de travail
pendant une période de dix semaines au plus à dater de l'arrivée de l'enfant au foyer, vingt-deux semaines en cas d'adoptions
multiples. Cette période est fixée à dix-huit semaines si l'adoption a pour effet de porter à trois ou plus le nombre
d'enfants dont le salarié ou le ménage assume la charge dans les conditions prévues aux articles L. 512-3 et suivants et L.
521-1 du code de la sécurité sociale. La suspension du contrat de travail peut précéder de sept jours calendaires, au plus,
l'arrivée de l'enfant au foyer. Les parents salariés bénéficient alors de la protection instituée à l'article L. 122-25-2 du
présent code. L'adoption d'un enfant par un couple de parents salariés ouvre droit à onze jours supplémentaires ou, en cas
d'adoptions multiples, à dix-huit jours supplémentaires de congé d'adoption à la condition que la durée de celui-ci soit
répartie entre les deux parents. En ce cas, la durée du congé ne peut être fractionnée en plus de deux périodes, dont la plus
courte ne saurait être inférieure à onze jours. Ces deux périodes peuvent être simultanées.

Les dispositions de l'alinéa précédent sont applicables à la personne salariée titulaire de l'agrément mentionné aux articles
L. 225-2 à L. 225-7 et L. 225-18 ou L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'elle adopte ou accueille un
enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à
ce titre, à entrer sur le territoire français.

Le père ou la mère avertit l'employeur du motif de son absence et de la date à laquelle il ou elle entend mettre fin à la
suspension de son contrat de travail.

A l'issue des congés de maternité et d'adoption prévus au présent article, la personne salariée retrouve son précédent emploi
ou un emploi similaire assorti d'une rémunération au moins équivalente.

Toutefois, dans le cas où pendant sa grossesse la femme a fait l'objet d'un changement d'affectation dans les conditions
prévues au premier alinéa de l'article L. 122-25-1, elle est réintégrée dans l'emploi occupé avant cette affectation
lorsqu'elle reprend son travail à l'issue de la période de suspension définie au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 11 bis (V)
  - Loi n°84-2 du 2 janvier 1984 - art. 16 (Ab)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 10 (MMN)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 2 (MMN)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 11 (MMN)
  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 92 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (V)
  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 32 (V)
  - Décret n°2008-239 du 6 mars 2008 - art. 1
  - Arrêté du 19 février 1986 - art. Annexe (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L571-3 (Ab)
  - Code du service national - art. R*233-1 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L122-25-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-25-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-26-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-28-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L226-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R122-9 (VT)
  - Code du travail - art. R442-6 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 73 (V) JORF 20 décembre 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-25-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles L225-2 à L225-7, L225-18, L225-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-17 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-18 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-19 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-20 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-21 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-22 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-23 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-24 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-25 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-26 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-37 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-38 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-40 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-41 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-43 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-44 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-8 (VD)
  - Code du travail L1225-17, L1225-24, L1225-18, L1225-19, L1225-20, L1225-21, L1225-22, L1225-23, L1225-37, L1225-38, L1225-40, L1225-41, L1225-25, L1225-43, L1225-8, L1225-26, L1225-44, R1225-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 II

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
