# Article L434-6

Le comité d'entreprise peut se faire assister d'un expert-comptable de son choix en vue de l'examen annuel des comptes prévus
à l'article L. 432-4, alinéa 9 et 13, et, dans la limite de deux fois par exercice, en vue de l'examen des documents
mentionnés au quatorzième alinéa du même article. Il peut également se faire assister d'un expert-comptable dans les
conditions prévues à l'article L. 432-5 et lorsque la procédure de consultation prévue à l'article L. 321-3 pour licenciement
économique d'ordre structurel ou conjoncturel doit être mise en oeuvre.

La mission de l'expert-comptable porte sur tous les éléments d'ordre économique, financier ou social nécessaires à
l'intelligence des comptes et à l'appréciation de la situation de l'entreprise.

Pour opérer toute vérification ou tout contrôle qui entre dans l'exercice de ces missions, l'expert-comptable a accès aux
mêmes documents que le commissaire aux comptes.

Le comité d'entreprise, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, peut, en outre, avoir recours à un expert à
l'occasion de tout projet important dans les cas énumérés à l'article L. 432-2. Cet expert dispose des éléments d'information
prévus à ce même article.

L'expert-comptable et l'expert visé à l'alinéa ci-dessus sont rémunérés par l'entreprise. Ils ont libre accès dans
l'entreprise.

Le recours à l'expert visé au quatrième alinéa du présent article fait l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et la
majorité des membres élus du comité. En cas de désaccord sur la nécessité d'une expertise, sur le choix de l'expert, sur
l'étendue de la mission qui lui est confiée ou sur l'une ou l'autre de ces questions, la décision est prise par le président
du tribunal de grande instance statuant en urgence. Ce dernier est également compétent en cas de litige sur la rémunération
dudit expert ou de l'expert-comptable visé au premier alinéa du présent article.

Le comité d'entreprise peut faire appel à tout expert rémunéré par ses soins pour la préparation de ses travaux. Le recours à
un expert donne lieu à délibération du comité d'entreprise. L'expert choisi par le comité dispose des documents détenus par
le comité d'entreprise. Il a accès au local du comité et, dans des conditions définies par accord entre l'employeur et la
majorité des membres élus du comité, aux autres locaux de l'entreprise.

Les experts visés ci-dessus sont tenus aux obligations de secret et de discrétion tels que définis à l'article L. 432-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 42 () JORF 4 janvier 1985
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 235 ()

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 24 (T)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L236-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L432-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-11 (T)
  - Code du travail - art. R434-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-6 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L434-9 (M)
