# Article L990-1

Afin d'améliorer l'exercice des professions agricoles, l'Etat contribue, en liaison avec les organisations professionnelles à
vocation générale, dans les conditions fixées au titre IV du présent livre au financement des stages organisés, en vue
d'assurer la formation, l'entretien et le perfectionnement des connaissances ou la promotion des exploitants, salariés des
exploitations et aides familiaux agricoles et des travailleurs des professions para-agricoles, dans des centres de formation
professionnelle ou de promotion sociale agricole et dans les instituts de promotion.

Indépendamment des sanctions prévues à l'article L. 920-1 pour les diverses actions de formation professionnelle, certaines
de ces dernières pourront donner lieu à la préparation de diplômes des enseignements supérieurs et techniques agricoles.

En outre, conformément aux dispositions des articles L. 960-10 et L. 960-12 ci-dessus, l'Etat peut participer au financement
de fonds d'assurance formation créés par les professionnels de ce secteur.

Les conditions dans lesquelles les établissements d'enseignement et les organismes publics et privés de promotion et de
conversion professionnelles seront appelés à faciliter l'acquisition de qualifications professionnelles autres qu'agricoles,
respectivement pour des jeunes ruraux et pour des exploitants et des salariés agricoles, feront l'objet de mesures
coordonnées entre les divers départements ministériels intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 ART. 46
  - Code du travail L980-1 (1973)

_Transféré par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 47 III JORF 25 FEVRIER 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L960-10 (M)
  - Code du travail - art. L960-12 (P)
  - Code du travail L940-1 A L940-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L991-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
