# Article L439-6

En vue de garantir le droit des salariés à l'information et à la consultation à l'échelon européen, un comité d'entreprise
européen ou une procédure d'information, d'échange de vues et de dialogue est institué dans les entreprises ou groupes
d'entreprises de dimension communautaire.

On entend par entreprise de dimension communautaire l'entreprise au sens du I de l'article L. 439-1 qui emploie au moins
mille salariés dans les Etats membres de la Communauté européenne participant à l'accord sur la politique sociale annexé au
traité de l'Union européenne ainsi que dans les Etats membres de l'Espace économique européen non membres de la Communauté
européenne et qui comporte au moins un établissement employant au moins cent cinquante salariés dans au moins deux de ces
Etats.

On entend par groupe d'entreprises de dimension communautaire le groupe au sens du II de l'article L. 439-1 qui remplit les
conditions d'effectifs et d'activité mentionnées à l'alinéa précédent et qui comporte au moins une entreprise employant au
moins cent cinquante salariés dans au moins deux de ces Etats.

Pour l'application du présent chapitre, le terme de consultation s'entend comme l'organisation d'un échange de vues et
l'établissement d'un dialogue.

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent :

a) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, est situé en France ;

b) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, se trouve dans un Etat autre que ceux mentionnés au deuxième alinéa du présent
article et qui a désigné, pour l'application des présentes dispositions, un représentant en France ;

c) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, se trouve dans un Etat autre que ceux mentionnés au deuxième alinéa du présent
article, qui n'a procédé à la désignation d'un représentant dans aucun des Etats concernés et dont l'établissement ou
l'entreprise qui emploie le plus grand nombre de salariés au sein de ces Etats est situé en France.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°96-985 du 12 novembre 1996 - art. 3 () JORF 13 novembre 1996

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2001-176 du 22 février 2001 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 118 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-43 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-7 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-1 (M)
