# Article L263-4

En cas de récidive, les infractions aux dispositions auxquelles se réfère l'article L. 263-2 sont passibles d'un
emprisonnement d'un un an [*durée*] et d'une amende de 60.000 F (1) [*montant*] ou de l'une de ces deux peines seulement.

Toutefois, aucune infraction nouvelle ne pourra être relevée pour la même cause pendant le cours du délai qui aura
éventuellement été accordé en vertu des dispositions de l'article précédent.

En cas de récidive constatée par le procès-verbal dressé conformément aux articles L. 611-10 et L. 611-13, après une
condamnation prononcée en vertu de l'article précédent, le tribunal correctionnel pourra ordonner la fermeture totale ou
partielle, définitive ou temporaire de l'établissement dans lequel n'auraient pas été faits les travaux de sécurité ou de
salubrité imposés par la loi ou les règlements.

Le jugement est susceptible d'appel, la Cour statue d'urgence.

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1978.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 13 (V)
  - Code du travail - art. L231-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-9 (M)
  - Code du travail - art. L263-10 (M)
  - Code du travail - art. L263-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L362-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-6 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-7 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L611-10 (M)
  - Code du travail - art. L611-13 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
