# Article L721-1

Sont considérés comme travailleurs à domicile ceux qui satisfont aux conditions suivantes :

1. Exécuter, moyennant une rémunération forfaitaire, pour le compte d'un ou plusieurs établissements industriels, artisanaux
ou non, commerciaux ou agricoles, de quelque nature que soient les établissements, qu'ils soient publics ou privés, laïques
ou religieux, même s'ils ont un caractère d'enseignement professionnel ou de bienfaisance, un travail qui leur est confié
soit directement, soit par un intermédiaire ;

2. Travailler soit seuls, soit avec leur conjoint ou avec leurs enfants à charge au sens fixé par l'article 285 du code de la
sécurité sociale, ou avec un auxiliaire.

Il n'y a pas lieu de rechercher :

- s'il existe entre eux et le donneur d'ouvrage un lien de subordination juridique sous réserve de l'application des
dispositions de l'article L. 120-3 ;

- s'ils travaillent sous la surveillance immédiate et habituelle du donneur d'ouvrage ;

- si le local où ils travaillent et le matériel qu'ils emploient, quelle qu'en soit l'importance leur appartiennent ;

- s'ils se procurent eux-mêmes les fournitures accessoires ;

- ni quel est le nombre d'heures effectuées.

Les dispositions du présent chapitre sont applicables aux salariés des offices publics ou ministériels, des professions
libérales, des sociétés civiles, des syndicats professionnels et associations de quelque nature que ce soit.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°57-834 du 26 juillet 1957 - art. 8 (V)
  - Décret n°2008-76 du 24 janvier 2008 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 256 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 (M)
  - Code civil - art. 2332 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L143-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L721-16 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 50 () JORF 13 février 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L120-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale 285

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7412-1 (VD)
