# Article L321-4-2

I.-Dans les entreprises non soumises aux dispositions de l'article L. 321-4-3, l'employeur est tenu de proposer à chaque
salarié dont il envisage de prononcer le licenciement pour motif économique le bénéfice d'une convention de reclassement
personnalisé lui permettant de bénéficier, après la rupture de son contrat de travail, d'actions de soutien psychologique,
d'orientation, d'accompagnement, d'évaluation des compétences professionnelles et de formation destinées à favoriser son
reclassement. 

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 933-6, ces actions peuvent notamment être mises en oeuvre et financées par
l'utilisation du reliquat des droits que le salarié a acquis à la date de la rupture de son contrat, au titre du droit
individuel à la formation prévu à l'article L. 933-1. La durée des droits correspondant à ce reliquat, plafonné à vingt
heures par année d'ancienneté et cent vingt heures sur six années, est doublée. Toutefois, seule est due une somme
correspondant à l'allocation de formation prévue à l'article L. 933-4. 

Le salarié est placé sous le statut de stagiaire de la formation professionnelle pendant l'exécution de la convention de
reclassement personnalisé. 

En cas d'accord du salarié, le contrat de travail est réputé rompu du commun accord des parties. Cette rupture de contrat de
travail, qui ne comporte ni délai-congé ni indemnité de préavis, ouvre droit à l'indemnité prévue à l'article L. 122-9 ainsi,
le cas échéant, qu'au solde de ce qu'aurait été l'indemnité de préavis si elle avait correspondu à une durée supérieure à
deux mois. Le salarié dont la durée légale du délai-congé prévu à l'article L. 122-6 est inférieure à deux mois perçoit dès
la rupture du contrat de travail une somme d'un montant équivalent à l'indemnité de préavis qu'il aurait perçue en cas de
refus. Les régimes social et fiscal applicables à ces sommes sont ceux applicables au préavis. 

Un accord conclu et agréé dans les conditions prévues à l'article L. 351-8 définit les modalités d'application des
dispositions des alinéas précédents, notamment les formalités et les délais de réponse du salarié à la proposition de
convention de reclassement personnalisé faite par l'employeur, la durée de cette convention et les modalités de son
éventuelle adaptation aux spécificités des entreprises et aux situations des salariés concernés. Il détermine également le
contenu des actions de soutien psychologique, d'orientation, d'évaluation, d'accompagnement et de formation, les modalités
selon lesquelles elles sont financées, notamment au titre du droit individuel à la formation, et mises en oeuvre par l'un des
organismes mentionnés aux articles L. 311-1 et L. 311-10, les obligations du bénéficiaire de la convention ainsi que le
montant de l'allocation servie au bénéficiaire, par l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 pour le compte de
l'organisme mentionné à l'article L. 351-21. L'employeur contribue au financement de l'allocation par un versement à
l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 équivalent au minimum à deux mois de salaire de l'intéressé, sous réserve que
la durée légale du délai-congé prévu à l'article L. 122-6 soit au moins égale à deux mois.

L'accord définit également les conditions dans lesquelles l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage et les
employeurs participent au financement des actions prévues à l'alinéa précédent. Il peut prévoir les conditions d'ancienneté
exigées du salarié pour bénéficier des dispositions du présent article.

A défaut d'accord ou d'agrément de cet accord, les mesures d'application du présent I et leurs modalités de financement sont
fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Dans le cadre d'un accord passé avec l'organisme mentionné à l'article L. 351-21, l'Etat contribue au financement, notamment
au titre du droit individuel à la formation, des dépenses relatives aux actions engagées dans le cadre de la convention de
reclassement personnalisé. 

II.-Tout employeur non soumis aux dispositions de l'article L. 321-4-3 qui procède au licenciement pour motif économique d'un
salarié sans lui proposer le bénéfice d'une convention de reclassement personnalisé doit verser à l'institution mentionnée à
l'article L. 311-7 une contribution égale à deux mois de salaire brut moyen des douze derniers mois travaillés.

**Nota:**

Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 VI : Les dispositions de l'article 24 de la présente loi sont applicables aux
accords mentionnés au cinquième alinéa du I de l'article L. 321-4-2 du code du travail conclus à compter du 1er avril 2005.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
  - Ordonnance n°2005-893 du 2 août 2005 - art. 3 (VT)
  - Loi n°2006-339 du 23 mars 2006 - art. 32 (V)
  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 1 (VT)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 6 (VT)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 7 (VD)
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. L143-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-12 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (V)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-21 (VT)
  - Code du travail - art. L351-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. L351-8 (M)
  - Code du travail - art. L352-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-1 (VT)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R351-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-42 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-6
  - Code du travail - art. L122-9
  - Code du travail - art. L311-1
  - Code du travail - art. L311-10
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L933-1
  - Code du travail - art. L933-4
  - Code du travail - art. L933-6

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1235-16 (VD)
