# Article L961-10

Les travailleurs indépendants, les membres des professions libérales et des professions non-salariées, ainsi que les
employeurs non assujettis à l'obligation instituée par l'article L. 950-1 du présent code, peuvent créer dans les professions
ou les branches professionnelles considérées des fonds d'assurance-formation de non-salariés.

Ces fonds sont alimentés au moyen de ressources dégagées par voie de concertation entre les organisations professionnelles
intéressées ou les chambres de métiers, les chambres de commerce et d'industrie ou les chambres d'agriculture. Les chefs
d'entreprises non assujetties à la participation peuvent adhérer pour eux-mêmes ainsi que pour les salariés de leur
entreprise, moyennant une cotisation spécifique dont le montant est arrêté par le conseil de gestion du fonds d'assurance-
formation des non-salariés concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 11 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Cité par_:

  - Décret n°92-815 du 17 août 1992 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 8 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 46 AJ (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1601 (M)
  - Code de commerce - art. L711-5 (Ab)
  - Code de commerce - art. L917-3 (V)
  - Code de commerce. - art. L711-7 (M)
  - Code de la santé publique - art. L367-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (M)
  - Code du travail - art. L950-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L953-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-1 (T)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L992-1 (AbD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L960-10 (M)
  - Code du travail - art. L960-10 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
