# Article L931-11

Des conventions conclues avec les organismes mentionnés à l'article L. 951-3 déterminent l'étendue et les conditions de
participation de l'Etat et des régions au financement des actions de formation définies à l'article L. 900-2 ainsi qu'à la
rémunération des bénéficiaires d'un congé de formation.

La participation financière susceptible d'être accordée en vertu du présent article tient compte de l'effort accompli par
l'organisme intéressé pour accroître le nombre des prises en charge de bénéficiaires du congé de formation, de la durée des
congés effectivement pris en charge, de la situation financière dudit organisme, du niveau et de la valeur des qualifications
proposées, de la part de ses ressources qu'il consacre à la formation de salarié relevant d'employeurs non soumis à
l'obligation définie à l'article L. 951-1, ainsi que des dépenses qu'il supporte au titre du c du troisième alinéa de
l'article L. 951-3.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6121-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6122-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-23 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1-10 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L931-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
