# Article L122-14-1

L'employeur qui décide de licencier un salarié doit notifier le licenciement par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception ; la date de présentation de la lettre recommandée fixe le point de départ du délai-congé.

Cette lettre ne peut être expédiée moins d'un jour franc après la date pour laquelle le salarié a été convoqué en application
des dispositions de l'article L. 122-14.

En l'absence d'institutions représentatives du personnel dans l'entreprise, les délais visés à l'alinéa précédent sont
respectivement de quatre jours et de douze jours.

Toutefois, si le salarié est licencié individuellement pour un motif d'ordre économique ou s'il est inclus dans un
licenciement collectif d'ordre économique concernant moins de dix salariés dans une même période de trente jours, la lettre
prévue au premier alinéa du présent article ne peut lui être adressée moins de sept jours à compter de la date pour laquelle
le salarié a été convoqué en application de l'article L. 122-14. Ce délai est de quinze jours en cas de licenciement
individuel d'un membre du personnel d'encadrement tel que défini au troisième alinéa de l'article L. 513-1.

En cas de licenciement collectif pour motif économique concernant au moins dix salariés dans une même période de trente
jours, la lettre prévue au premier alinéa du présent article ne peut être adressée avant l'expiration du délai prévue à
l'article L. 321-6.

Lorsque le licenciement pour motif économique d'un salarié est notifié au cours du délai de réflexion prévu au quatrième
alinéa de l'article L. 321-6 ou au premier alinéa de l'article L. 321-6-1, la lettre mentionne le délai de réponse dont
dispose encore le salarié pour accepter ou refuser la convention de conversion. Elle précise, en outre, que le licenciement
ne prend effet, dans les conditions prévues au premier alinéa, qu'en cas de refus du salarié d'adhérer à la convention.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-1 (V)
  - Loi n°86-797 du 3 juillet 1986 - art. 4 (V)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 25 (V)
  - Décret n°2006-440 du 14 avril 2006 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 31 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L122-14-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 102-11 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°91-72 du 18 janvier 1991 - art. 1 () JORF 20 janvier 1991
  - Loi n°91-72 du 18 janvier 1991 - art. 3 () JORF 20 janvier 1991

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-6 (T)
  - Code du travail - art. L321-6-1 (M)
  - Code du travail - art. L513-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1232-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-39 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-59 (VD)
  - Code du travail - art. L1234-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 24

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
