# Article L961-9

Les fonds d'assurance-formation destinés aux salariés d'une ou plusieurs branches professionnelles contribuent au
développement de la formation professionnelle continue.

Ils doivent être agréés par l'Etat après avis du conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et
de l'emploi ou de sa commission permanente ou des comités régionaux de la formation professionnelle, de la promotion sociale
et de l'emploi.

Leur gestion est assurée paritairement. Ils mutualisent les sommes qu'ils perçoivent des entreprises. A compter du 1er
janvier 1992, ils doivent être créés par voie d'accords conclus entre les organisations syndicales de salariés et
d'employeurs représentatives dans le champ d'application professionnel ou territorial de l'accord.

Les contributions versées par les employeurs ne sont soumises ni aux cotisations de sécurité sociale, ni, le cas échéant, à
la taxe sur les salaires [*éxonération*]. Elles sont déductibles pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt
sur les sociétés dû par les employeurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 36 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Loi - art. 10 (V)
  - Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 5 (VT)
  - Décret n°2004-1532 du 31 décembre 2004 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis G (P)
  - Code de la santé publique - art. L367-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L952-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-12 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-3 (M)
  - Code du travail - art. R952-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-8 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 1 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 2 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 3 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 4 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 5 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 janvier 1996 - art. 6 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L960-9 (M)
  - Code du travail - art. L960-9 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
