# Article L119-1-2

L'Etat exerce un contrôle administratif et financier sur :

1° Les établissements bénéficiaires de fonds versés par les organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 118-2-4. Ce
contrôle porte sur l'origine et l'emploi des fonds versés par ces organismes ;

2° Les dépenses de fonctionnement des organismes gestionnaires de centres de formation d'apprentis prises en charge dans les
conditions définies à l'article L. 983-4.

Sans préjudice des attributions des corps d'inspection compétents en matière d'apprentissage, le contrôle prévu au présent
article est exercé par les agents mentionnés à l'article L. 991-3. Lorsque le contrôle porte sur les établissements
bénéficiaires mentionnés au 1° du présent article, ils exercent leur mission en collaboration avec les agents des
administrations compétentes à l'égard de ces établissements. L'autorité administrative dont relèvent ces agents est informée
préalablement du contrôle. Des contrôles conjoints sont réalisés en tant que de besoin.

Les administrations compétentes pour réaliser des inspections administratives et financières dans les établissements
bénéficiaires et dans les organismes gestionnaires de centres de formation d'apprentis mentionnés respectivement aux 1° et 2°
du présent article sont tenues de communiquer aux agents mentionnés à l'article L. 991-3 les renseignements et documents
nécessaires à l'accomplissement de leur mission.

Les établissements bénéficiaires et les organismes gestionnaires de centres de formation d'apprentis sont tenus de présenter
aux agents de contrôle mentionnés à l'article L. 991-3 les documents et pièces établissant l'origine des fonds reçus, la
nature, la réalité et le bien-fondé des dépenses exposées ainsi que la conformité de leur utilisation aux dispositions
législatives et réglementaires régissant leur activité.

Le contrôle prévu au présent article s'effectue dans les conditions et suivant la procédure mentionnées à l'article L. 991-8.

Les fonds indûment reçus, utilisés ou conservés, les dépenses et les prises en charge non justifiées ne sont pas admis et
donnent lieu à rejet. Les établissements bénéficiaires et les organismes gestionnaires des centres de formation d'apprentis
mentionnés au présent article doivent verser au Trésor public une somme égale au montant des rejets. Les décisions de
versement au Trésor public sont prises par l'autorité compétente de l'Etat. Le comité de coordination régional de l'emploi et
de la formation professionnelle en est tenu informé.

Les versements au Trésor public mentionnés au présent article sont recouvrés selon les modalités ainsi que sous les sûretés,
garanties et pénalités applicables aux taxes sur le chiffre d'affaires.

Les sanctions prévues aux articles 1741 et 1750 du code général des impôts sont applicables.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1741, 1750
  - Code du travail - art. L118-2-4 (M)
  - Code du travail - art. L983-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 28 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L118-3-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6252-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6252-9 (VD)
  - Code du travail L6252-4, L6252-6, L6252-8, L6252-9, L6252-12, R6252-2, R6252-3
