# Article L325-3

Lorsque l'autorité compétente a connaissance d'un procès-verbal relevant une des infractions mentionnées à l'article L.
325-1, elle peut, eu égard à la gravité des faits constatés, à la nature des aides sollicitées et à l'avantage qu'elles
procurent à l'employeur, refuser d'accorder, pendant une durée maximale de cinq ans, les aides publiques à l'emploi et à la
formation professionnelle à la personne physique ou morale ayant fait l'objet de cette verbalisation. Il en est de même pour
les subventions et les aides à caractère public attribuées par le ministère de la culture et de la communication, y compris
par les directions régionales des affaires culturelles, le Centre national de la cinématographie, l'Agence nationale pour
l'emploi et les institutions gestionnaires de l'assurance chômage. Cette décision de refus est prise sans préjudice des
poursuites judiciaires qui peuvent être engagées.

Un décret fixe la nature des aides et subventions concernées et les modalités de la prise de décision relative au refus de
leur attribution.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 86 () JORF 3 août 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D325-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L325-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8272-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
