# Article L434-3

Le comité se réunit au moins une fois par mois.

sur convocation du chef d'entreprise ou de son représentant. Il peut, en outre, tenir une seconde réunion à la demande de la
majorité de ses membres.

L'ordre du jour est arrêté par le chef d'entreprise et le secrétaire et communiqué aux membres trois jours au moins avant la
séance. Lorsque le comité se réunit à la demande de la majorité de ses membres, figurent obligatoirement à l'ordre du jour de
la séance les questions jointes à la demande de convocation.

Les résolutions sont prises à la majorité des membres présents.

Le président du comité ne participe pas au vote lorsqu'il consulte les membres élus du comité en tant que délégation du
personnel.

En cas de carence du directeur de l'établissement et à la demande de la moitié au moins des membres du comité, celui-ci peut
être convoqué par l'inspecteur du travail et siéger sous sa présidence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 1 (V)
  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. D742-9 (V)
  - Code du travail - art. L236-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R432-10 (VT)
  - Code du travail - art. R441-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-24 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 34 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L434-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L434-7 (M)
