# Article L119-4

Les montants de la fraction de la taxe d'apprentissage obligatoirement réservée au développement de l'apprentissage en
application de l'article L. 118-3 et de celle versée au Trésor public en application du premier alinéa de l'article L.
118-2-2 sont déterminés par décret.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les autres mesures d'application du présent titre, notamment en ce qui concerne l'article L.
119-2.

Les décrets mentionnés aux deux alinéas précédents sont établis après consultation du Conseil national de la formation
professionnelle tout au long de la vie et du conseil supérieur de l'éducation nationale.

En ce qui concerne les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, les modalités particulières d'application des
articles L. 115-1 à L. 119-3 tenant compte des circonstances locales sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Afin qu'il puisse être tenu compte de ces circonstances, les textes modifiant ou complétant ces articles s'appliquent dans
ces départements en vertu d'un décret d'application spécifique qui fixe leur date d'entrée en vigueur et les modalités
particulières de leur application.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-391 2004-05-04 art. 27 III : les dispositions du présent article sont applicables à compter de la date de
publication du décret d'application prévu au 4e alinéa de l'art. L910-1.

NOTA : Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 :  Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps
que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V) JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 227 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 230 B (M)
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. L115-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L115-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L118-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L119-2 (M)
  - Code du travail L118-3, L118-2-2, L119-2, L115-1 à L119-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret d'application : date indéterminée
