# Article L991-2

L'Etat contrôle également les conditions d'exécution des actions de formation financées par lui et réalisées par les
organismes de formation en vérifiant qu'elles sont assurées conformément aux stipulations de la convention.

Cette vérification porte sur les moyens techniques et pédagogiques mis en oeuvre à l'exclusion des qualités pédagogiques,
leur adaptation aux objectifs fixés et sur les modalités de suivi des stagiaires et de validation des acquis. Elle porte
également sur les procédures éventuelles de représentation des stagiaires et de règlement des conflits.

Les organismes sont tenus de présenter aux agents chargés du contrôle tous documents et pièces nécessaires à cet examen.

Si des manquements sont mis en évidence, cet examen peut s'étendre à l'ensemble de l'activité de l'organisme de formation au
sens des livres III et IX du présent code, tant en ce qui concerne les moyens pédagogiques que les moyens matériels.

Le contrôle mentionné aux deux premiers alinéas du présent article est suivi d'un rapport notifié dans les conditions prévues
par l'article L. 991-8. Les manquements constatés pourront donner lieu, après mise en demeure, à la résiliation de la
convention et au retrait de l'habilitation ou à une seule de ces deux mesures, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 19 () JORF 10 juillet 1990

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1083 du 16 octobre 1991
  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1083 du 16 octobre 1991 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°93-432 du 24 mars 1993 - art. 19 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D241-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L991-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R991-1 (VT)
  - Code du travail - art. R991-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-4 (VT)
  - Code du travail - art. R991-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-6 (M)
  - Code du travail - art. R991-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-8 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6361-3 (VD)
  - Code du travail - art. L992-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L992-2 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L990-2 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
