# Article L122-54

Une procédure de médiation peut être engagée par toute personne de l'entreprise s'estimant victime de harcèlement moral ou
sexuel. le médiateur est choisi en dehors de l'entreprise sur une liste de personnalités désignées en fonction de leur
autorité morale et de leur compétence dans la prévention du harcèlement moral ou sexuel. Les fonctions de médiateur sont
incompatibles avec celles de conseiller prud'homal en activité.

Les listes de médiateurs sont dressées par le représentant de l'Etat dans le département après consultation et examen des
propositions de candidatures des associations dont l'objet est la défense des victimes de harcèlement moral ou sexuel et des
organisations syndicales les plus représentatives sur le plan national.

Le médiateur convoque les parties qui doivent comparaître en personne dans un délai d'un mois. En cas de défaut de
comparution, il en fait le constat écrit qu'il adresse aux parties.

Le médiateur s'informe de l'état des relations entre les parties, il tente de les concilier et leur soumet des propositions
qu'il consigne par écrit en vue de mettre fin au harcèlement.

En cas d'échec de la conciliation, le médiateur informe les parties des éventuelles sanctions encourues et des garanties
procédurales prévues en faveur de la victime.

Les dispositions des articles L. 122-14-14 à L. 122-14-18 sont applicables au médiateur. L'obligation de discrétion prévue
par l'article L. 122-14-18 est étendue à toute donnée relative à la santé des personnes dont le médiateur a connaissance dans
l'exécution de sa mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 171 () JORF 18 janvier 2002

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1152-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L152-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail L122-14-14 à L122-14-18

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
