# Article L982-5

Les dispositions du présent livre sont applicables, sous réserve des règles particulières énoncées aux deuxième et troisième
alinéas, aux stages organisés par les associations qui ont pour objet de définir et de mettre en oeuvre, pour les jeunes de
dix-huit à vingt-cinq ans, un plan d'insertion professionnelle comportant une suite continue de périodes d'emploi en
entreprise et de périodes de formation, lorsque les associations ont été créées en vertu des stipulations d'un accord
collectif au sens de l'article L. 132-1.

Pendant la période de formation, les stagiaires perçoivent une rémunération, versée dans tous les cas par l'association, et
dont le montant est déterminée par décret.

Pour la durée de la période au cours de laquelle il est mis à la disposition d'une entreprise, le stagiaire perçoit de
l'association une rémunération équivalente à celle d'un travailleur de la branche considérée, compte tenu de son âge et du
poste de travail qu'il occupe.

Cette rémunération et les charges sociales y afférentes sont versées par l'entreprise à l'association.

Celle-ci bénéficie du concours financier de l'Etat prévu aux articles L. 982-2 et L. 982-3.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 980-$ sont remplacées par celles des articles L.
982-$.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°86-301 du 27 février 1986 - art. 1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°86-301 du 27 février 1986 - art. 1 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 13 () JORF 5 mai 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-1 (M)
  - Code du travail - art. L982-2 (M)
  - Code du travail - art. L982-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L980-13 (T)
