# Article L437-1

Sans préjudice de l'application des règles figurant à l'article L. 432-4 du code du travail, le comité d'entreprise est
associé à la recherche de solutions aux problèmes concernant la durée et les horaires de travail, notamment le travail de
nuit, l'organisation matérielle, l'ambiance et les facteurs physiques du travail soit directement, soit par l'intermédiaire
d'une commission spéciale qu'il crée à cet effet conformément aux articles L. 434-3 et R. 432-7 du code du travail.

Le comité d'entreprise est à ce titre obligatoirement consulté avant l'introduction de nouvelles méthodes d'organisation du
travail, avant toute transformation importante de postes de travail découlant de la modification de l'outillage ou de
l'organisation du travail, avant les modifications des cadences et des normes de productivité, liées ou non à la rémunération
du travail, ainsi qu'avant la réalisation de tout aménagement important intéressant l'ambiance et la sécurité du travail.

La création de la commission spéciale prévue à l'alinéa 1er du présent article est obligatoire dans les entreprises qui
occupent plus de 300 salariés [*effectifs*]. Cette commission se réunit au moins deux fois par an [*périodicité*] .

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE A *suite* (V)
  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE B *suite* (V)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 27 (M)
  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Code du travail - art. Annexe à l'article R438-1 (VT)
  - Code du travail - art. L200-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R241-45 (Ab)
  - Code du travail - art. R437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R822-45 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Code du travail - art. R432-7 (M)
