# Article L433-2

Les représentants du personnel sont élus, d'une part, par les ouvriers et employés, d'autre part, par les ingénieurs, chefs
de service, techniciens, agents de maîtrise et assimilés sur des listes établies par les organisations syndicales
représentatives pour chaque catégorie de personnel.

Tout syndicat affilié à une organisation représentative sur le plan national est considéré comme représentatif dans
l'entreprise pour l'application du présent chapitre.

Dans les entreprises occupant plus de cinq cents salariés [*effectif*], les ingénieurs, les chefs de service et cadres
administratifs, commerciaux ou techniques assimilés ont au moins un délégué titulaire élu dans les mêmes conditions.

En outre, dans les entreprises, quel que soit l'effectif de leurs salariés, où le nombre des ingénieurs, chefs de service et
cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification est au moins égal à vingt-cinq au
moment de la constitution ou du renouvellement du comité, lesdites catégories constituent un collège spécial.

Sous réserve des dispositions de l'alinéa précédent, le nombre et la composition des collèges électoraux peuvent être
modifiés par une convention, un accord collectif de travail ou un accord préélectoral signé par toutes les organisations
syndicales représentatives dans l'entreprise. L'accord préélectoral est obligatoirement transmis à l'inspecteur du travail.

La répartition des sièges entre les différentes catégories et la répartition du personnel dans les collèges électoraux font
l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise ou son représentant et les organisations syndicales intéressées.

Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, l'inspecteur du travail décide de cette répartition entre les collèges
électoraux conformément au cinquième alinéa du présent article, ou, à défaut, conformément à la loi.

Dans chaque entreprise, à défaut d'accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées, le
directeur départemental du travail et de l'emploi du siège de l'entreprise a compétence pour reconnaître le caractère
d'établissement distinct.

La perte de la qualité d'établissement distinct, reconnue par la décision administrative, emporte suppression du comité de
l'établissement considéré, sauf accord contraire conclu entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
représentatives dans l'entreprise permettant aux membres du comité d'établissement d'achever leur mandat.

Dans les entreprises de travail temporaire, et sans préjudice des dispositions ci-dessus, la répartition des sièges des
membres du comité d'entreprise peut faire l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
intéressées en vue d'assurer une représentation équitable du personnel permanent et du personnel temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22 ART. 6
  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-41 du 16 janvier 1982 - art. 27 (V)
  - Ordonnance n°82-109 du 30 janvier 1982 - art. 13 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. L342-4 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. R342-2 (V)
  - Code du travail - art. D212-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-26 (M)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail - art. L432-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L435-2 (T)
  - Code du travail - art. L435-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R433-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R433-2-2 (VT)
  - Code du travail - art. R433-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 31 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2122-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-7 (VD)
