# Article L444-5

I. - Tout salarié d'une entreprise proposant un des dispositifs prévus aux articles L. 441-1, L. 442-10, L. 443-1, L. 443-1-1
ou L. 443-1-2 reçoit, lors de la conclusion de son contrat de travail, un livret d'épargne salariale présentant l'ensemble de
ces dispositifs.

Tout salarié quittant l'entreprise reçoit un état récapitulatif de l'ensemble des sommes et valeurs mobilières épargnées ou
transférées au sein de l'entreprise dans le cadre des dispositifs prévus aux chapitres Ier à III du présent titre ; cet état
distingue les actifs disponibles, en mentionnant tout élément utile au salarié pour en obtenir la liquidation ou le
transfert, et ceux qui sont affectés au plan prévu à l'article L. 443-1-2, en précisant les échéances auxquelles ces actifs
seront disponibles ainsi que tout élément utile au transfert éventuel vers un autre plan.

L'état récapitulatif est inséré dans un livret d'épargne salariale dont les modalités de mise en place et le contenu sont
fixés par un décret en Conseil d'Etat.

Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques est la référence pour la tenue du
livret du salarié. Il peut figurer sur les relevés de compte individuels et l'état récapitulatif. Les références de
l'ensemble des établissements habilités pour les activités de conservation ou d'administration d'instruments financiers en
application de l'article L. 542-1 du code monétaire et financier, gérant des sommes et valeurs mobilières épargnées ou
transférées par le salarié dans le cadre des dispositifs prévus aux chapitres Ier à III du présent titre, figurent sur chaque
relevé de compte individuel et chaque état récapitulatif.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 3 () JORF 31 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 janvier 2007 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (M)
  - Code du travail - art. L441-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-10 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3341-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3341-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3341-8 (VD)
