# Article L443-3

Les sommes recueillies par un plan d'épargne d'entreprise peuvent être affectées à l'acquisition :

a) De titres émis par des sociétés d'investissement à capital variable régies par les dispositions du chapitre Ier de la loi
n° 88-1201 du 23 décembre 1988 relative aux organismes de placement collectif en valeurs mobilières et portant création des
fonds communs de créances ;

b) De parts de fonds communs de placement ou des titres émis par des sociétés d'investissement à capital variable régis par
le chapitre III de la loi n° 88-1201 du 23 décembre 1988 précitée ;

c) D'actions émises par des sociétés créées dans les conditions prévues à l'article 11 de la loi du 9 juillet 1984 sur le
développement de l'initiative économique.

Les actifs des fonds communs de placement peuvent également comprendre soit exclusivement des valeurs mobilières émises par
l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens de l'article L. 444-3, soit des valeurs mobilières diversifiées
émises par une personne morale ayant son siège dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen comprenant ou
non des titres de l'entreprise, en ce compris les titres de capital émis par les entreprises régies par la loi n° 47-1775 du
10 septembre 1947 portant statut de la coopération, sans préjudice des dispositions spécifiques qui régissent le cas échéant
la souscription de ces titres par les salariés.

Lorsque tout ou partie de l'épargne recueillie par le plan est destinée à être consacrée à l'acquisition de valeurs
mobilières émises par l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens de l'article L. 444-3, l'institution d'un
fonds commun de placement n'est pas obligatoire pour la gestion de cet investissement.

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise peut prévoir que les fonds communs de placement régis par l'article L. 214-39 du
code monétaire et financier, qui peuvent recevoir les sommes versées dans le plan, disposent d'un conseil de surveillance
commun. Il peut également fixer la composition des conseils de surveillance des fonds communs de placement régis par les
articles L. 214-39 et L. 214-40 du même code. En ce cas, il est fait application des dispositions desdits articles. Le
règlement précise les modalités de désignation de ces conseils.

L'entreprise dont les titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé et qui a proposé ses titres aux
adhérents de son plan d'épargne d'entreprise sans déterminer le prix de cession conformément aux dispositions législatives et
réglementaires relatives à l'évaluation de ses titres ne bénéficie pas, au titre de cette opération, des exonérations
fiscales et sociales prévues au dernier alinéa de l'article L. 443-5 et à l'article L. 443-8..

**Nota:**

NOTA : La loi 88-1201 du 23 décembre 1988 a été abrogée par l'article 4 de l'ordonnance 2000-1223 et codifiée dans le code
monétaire et financier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 1947-09-10
  - Loi n°84-578 du 9 juillet 1984 - art. 11, v. init.
  - Loi n°88-1201 1988-12-23
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code du travail - art. L443-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 24 (M)
  - Loi n°65-997 1965-12-29 ART. 3

_Cité par_:

  - Loi n°87-416 du 17 juin 1987 - art. 27 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater P (V)
  - Code des assurances - art. L370-2 (VD)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 44 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 27 juillet 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-15 (VD)
