# Article L118-7

Les contrats d'apprentissage ouvrent droit à une indemnité compensatrice forfaitaire versée par l'Etat à l'employeur. Cette
indemnité se compose d'une aide à l'embauche d'apprentis et d'une indemnité de soutien à l'effort de formation réalisé par
l'employeur.

L'indemnité de soutien à l'effort de formation est majorée en fonction de l'âge de l'apprenti et de la durée de la formation
selon un barème fixé par décret pris après avis du comité de coordination des programmes régionaux d'apprentissage et de
formation professionnelle continue. Ce décret détermine les modalités d'attribution de l'indemnité compensatrice forfaitaire
et précise les conditions dans lesquelles l'employeur est tenu de reverser à l'Etat les sommes indûment perçues.

**Nota:**

[*Nota - Loi 96-376 du 6 mai 1996 art. 4 II : les dispositions de l'article 4 I sont applicables aux contrats conclus à
partir du 1er janvier 1996. Elles s'appliquent également aux contrats en cours à cette date, au titre du soutien à l'effort
de formation, dans des conditions fixées par décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Loi n°2002-1575 du 30 décembre 2002 - art. 134 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-12 (M)
  - Code du travail - art. D118-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°96-376 du 6 mai 1996 - art. 4 (V) JORF 7 mai 1996

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-222 1997-03-13 art. 1er : ces dispositions entrent en vigueur dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle à la date de publication du présent décret (14 mars 1997, sous réserve des conditions particulières d'entrée en v
  - SPEC_APPLI: Décret n°97-222 du 13 mars 1997 - art. 1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
