# Article L123-1

Sous réserve des dispositions particulières du présent code et sauf si l'appartenance à l'un ou l'autre sexe est la condition
déterminante de l'exercice d'un emploi ou d'une activité professionnelle, nul ne peut [*non discrimination*] :

a) Mentionner ou faire mentionner dans une offre d'emploi, quels que soient les caractères du contrat de travail envisagé, ou
dans toute autre forme de publicité relative à une embauche, le sexe ou la situation de famille du candidat recherché ;

b) Refuser d'embaucher une personne, prononcer une mutation, résilier ou refuser de renouveler le contrat de travail d'un
salarié en considération du sexe ou de la situation de famille ou sur la base de critères de choix différents selon le sexe
ou la situation de famille ;

c) Prendre en considération du sexe toute mesure, notamment en matière de rémunération, de formation, d'affectation, de
qualification, de classification, de promotion professionnelle ou de mutation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine, après avis des organisations d'employeurs et de salariés les plus représentatives au
niveau national, la liste des emplois et des activités professionnelles pour l'exercice desquels l'appartenance à l'un ou
l'autre sexe constitue la condition déterminante. Cette liste est révisée périodiquement dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°83-635 1983-07-13 ART. 1 JORF 14 JUILLET 1983

_Cité par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 19 (V)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 15 (V)
  - Loi n°92-1179 du 2 novembre 1992 - art. 8 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2007-1167 du 2 août 2007 - art. 23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 2-6 (M)
  - CODE PENAL - art. 416 (Ab)
  - Code de la route - art. R243-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5 (M)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L123-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-6 (M)
  - Code du travail - art. L123-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L140-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-8 (M)
  - Code du travail - art. L771-2 (M)
  - Code du travail - art. L772-2 (M)
  - Code du travail - art. L773-2 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L152-1 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
