# Article L117-5

Aucun employeur ne peut engager d'apprentis s'il n'a fait l'objet d'un agrément par le comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Cet agrément est accordé après avis du comité d'entreprise et, selon le cas, de la compagnie consulaire, de la chambre de
métiers ou de la chambre d'agriculture. Il n'est accordé que si l'équipement de l'entreprise, les techniques utilisés, les
conditions de travail et de sécurité dans l'entreprise ainsi que les garanties de moralité et de compétence professionnelle
offertes par ses membres et notamment par la personne qui est directement responsable de la formation de l'apprenti, sont de
nature à permettre une formation satisfaisante.

Le comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi statue sur les demandes
d'agrément dans un délai de trois mois à partir de la réception de la demande. Un agrément provisoire peut être
antérieurement délivré par l'autorité administrative. Cet agrément provisoire est réputé définitif s'il n'a pas fait l'objet,
de la part du comité départemental, d'une décision de refus dans un délai de trois mois à partir de la réception de la
demande et si aucun des organismes mentionnés au deuxième alinéa du présent article n'a émis d'avis défavorable à la demande
d'agrément.

L'agrément peut être retiré par le comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi après mise en demeure par les autorités chargées d'exercer le contrôle de l'exécution du contrat d'apprentissage et
notamment par l'inspection du travail ou l'inspection de l'apprentissage, lorsque l'employeur méconnaît les obligations mises
à sa charge soit par le présent titre, soit par les autres dispositions du présent code applicables aux jeunes travailleurs
ou aux apprentis, soit par le contrat d'apprentissage.

Les décisions de refus ou de retrait d'agrément sont motivées. Elles peuvent faire l'objet, dans les deux mois de leur
notification, d'un recours porté devant le comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi qui rend sa décision dans un délai de trois mois.

Ce recours à effet suspensif lorsqu'il d'agit d'une décision de retrait d'agrément. Toutefois aucun nouveau contrat
d'apprentissage ne peut être conclu pendant la durée de l'examen du recours.

Les décisions du comité départemental ou du comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi sont communiquées aux fonctionnaires chargés du contrôle de l'application de la législation du travail et des lois
sociales dans les établissements en cause, aux comités d'entreprise, ainsi que, selon le cas, à la compagnie consulaire, à la
chambre de métiers ou à la chambre d'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 15 JORF 17 juillet

_Cité par_:

  - Décret n°83-398 du 19 mai 1983 - art. 9 (Ab)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Décret n°93-958 du 27 juillet 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°94-398 du 18 mai 1994 - art. 12 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 2 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 3 (V)
  - Décret n°98-888 du 5 octobre 1998 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 2007 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-32 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-79 (Ab)
  - Code du travail - art. L117-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L119-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-2 (VT)
  - Code du travail - art. R117-24 (VT)
  - Code du travail - art. R117-3 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-2 (VT)
  - Code du travail - art. R119-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-35 (M)
  - Code du travail - art. R119-36 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)
  - Code du travail - art. R151-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 60 () JORF 26 juillet 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6223-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6225-1 (VD)
  - Code du travail L6223-1, L6225-1, R6223-1, R6225-2, R6225-1

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R151-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
