# Article L223-7

La période de congé payé est fixée par les conventions ou accords collectifs de travail. Elle doit comprendre dans tous les
cas la période du 1er mai au 31 octobre de chaque année.

A défaut de convention ou accord collectif de travail elle est fixée par l'employeur, en se référant aux usages et après
consultation des délégués du personnel et du comité d'entreprise.

A l'intérieur de la période des congés et à moins que l'ordre des départs ne résulte des stipulations des conventions ou
accords collectifs de travail ou des usages, cet ordre est fixé par l'employeur après avis, le cas échéant, des délégués du
personnel, compte tenu de la situation de famille des bénéficiaires, notamment des possibilités de congé du conjoint dans le
secteur privé ou public et de la durée de leurs services chez l'employeur. Sauf en cas de circonstances exceptionnelles,
l'ordre et les dates de départ fixés par l'employeur ne peuvent être modifiés dans le délai d'un mois avant la date prévue du
départ.

Les conjoints travaillant dans une même entreprise ont droit à un congé simultané.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 28 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 35 (Ab)
  - Loi n°99-944 du 15 novembre 1999 - art. 8 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-3 (AbD)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°99-944 1999-11-15 art. 8 : les dispositions du présent article sont applicables aux partenaires liés par un pacte civil de solidarité
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2054 h
  - Loi n°1969-05-16 art. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
