# Article L324-13

Les fonctionnaires et agents de contrôle visés à l'article L. 324-12 sont habilités à se communiquer réciproquement tous
renseignements et tous documents nécessaires à l'accomplissement de leur mission de lutte contre le travail dissimulé.

Sur demande écrite, ils obtiennent de la part des organismes chargés d'un régime de protection sociale ou des caisses
assurant le service des congés payés mentionnées au livre VII du présent code tous renseignements et tous documents utiles à
l'accomplissement de cette mission. Ils transmettent à ces organismes, sur leur demande écrite, tous renseignements et tous
documents leur permettant de recouvrer des sommes impayées ou d'obtenir le remboursement de sommes indûment versées.

Les fonctionnaires et agents de contrôle mentionnés ci-dessus sont habilités, lorsque le siège de l'entreprise est domicilié
dans des locaux occupés en commun en application de l'article 1er bis de l'ordonnance n° 58-1352 du 27 décembre 1958
réprimant certaines infractions en matière de registre du commerce et des sociétés, à se faire communiquer par l'entreprise
domiciliataire tous documents détenus dans ses locaux nécessaires à l'accomplissement de leur mission de lutte contre le
travail dissimulé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Ordonnance 58-1352 1958-12-27 art. 1 bis
  - Code du travail - art. L324-12 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-648 1972-07-11 art. 6

_Modifié par_:

  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 12 () JORF 12 mars 1997
  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 3 () JORF 12 mars 1997

_Cité par_:

  - Décret n°97-213 du 11 mars 1997 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2008-371 du 18 avril 2008 - art. 11 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8271-12 (VD)
