# Article L233-5-3

I. - Par dérogation aux dispositions du II de l'article L. 233-5 sont permises, pour une durée déterminée, l'exposition et
l'importation aux fins d'exposition dans les foires et salons autorisés d'équipements de travail ou de moyens de protection
neufs ne satisfaisant pas aux dispositions de l'article L. 233-5.

II. - Est également permise, par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 233-5-1, l'utilisation, aux
seules fins de démonstration, des équipements de travail neufs ne répondant pas aux dispositions de l'article L. 233-5.

Les mesures nécessaires, destinées à éviter toute atteinte à la sécurité et la santé des travailleurs chargés de la
démonstration et des personnes exposées aux risques qui en résultent, doivent être mises en oeuvre en pareil cas.

III. - Lorsqu'il est fait usage des permissions prévues aux I et II, un avertissement dont les caractéristiques sont fixées
par un arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre chargé de l'agriculture pris après avis du Conseil
supérieur de la prévention des risques professionnels doit être placé à proximité de l'équipement de travail faisant l'objet
de l'exposition ou de la démonstration, ou du moyen de protection faisant l'objet de l'exposition, pendant toute la durée de
celles-ci. Il mentionne leur non-conformité et l'impossibilité de les acquérir ou d'en faire usage avant leur mise en
conformité.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-1414 du 31 décembre 1991 - art. 13 () JORF 7 janvier 1992 en vigueur le 31 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 octobre 2009 - art. 3 (VD)
  - Code du travail - art. L263-2 (M)
  - Code du travail - art. L611-16 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-5 (M)
  - Code du travail - art. L233-5-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4311-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4321-3 (VD)
  - Code du travail L4311-4, L4321-3, R4311-1, R4321-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
