# Article L119-1

L'inspection de l'apprentissage est assurée par les inspecteurs de l'enseignement technique commissionnés à cet effet, ainsi
que, pour l'apprentissage agricole, par les inspecteurs de l'enseignement agricole ou, à défaut, par des fonctionnaires
chargés d'inspection également commissionnés à cet effet. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions spécifiques dans
lesquelles les missions sont exercées, notamment en matière de contrôle de la formation dispensée aux apprentis, tant dans
les centres de formation d'apprentis que sur les lieux de travail.

Les inspecteurs de l'apprentissage relevant du ministère de l'éducation nationale en fonctions à la date de promulgation de
la loi n° 87-572 du 23 juillet 1987 modifiant le titre Ier du livre Ier du code du travail et relative à l'apprentissage sont
intégrés, à leur demande, dans le corps des inspecteurs de l'enseignement technique.

Un décret fixe les conditions de cette intégration.

Les inspecteurs du travail et de la main-d'oeuvre et les autres fonctionnaires dans la compétence desquels entre le contrôle
de l'application de la législation du travail et des lois sociales sont chargés [*attribution*], concurremment avec les
officiers de police judiciaire, de constater les infractions aux dispositions du présent titre et des textes pris pour son
exécution.

**Nota:**

[*Nota - Décret 88-972 du 11 octobre 1988 art. 1 : la date d'entrée en vigueur de la loi n° 87-572 dans le Haut-Rhin, le Bas-
Rhin et la Moselle est fixée au 15 octobre 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 art. 34

_Cite_:

  - Loi n°87-572 1987-07-23
  - Code du travail L111-1 à L119-5

_Modifié par_:

  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 45 () JORF 14 janvier 1989

_Cité par_:

  - Décret n°90-675 du 18 juillet 1990 - art. 2 (M)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°97-820 du 5 septembre 1997 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L241-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. R241-19 (M)
  - Code du travail - art. L115-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-34 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
