# Article L132-13

Une convention de branche ou un accord professionnel ou interprofessionnel ne peut comporter des dispositions moins
favorables aux salariés que celles qui leur sont applicables en vertu d'une convention ou d'un accord couvrant un champ
territorial ou professionnel plus large, à la condition que les signataires de cette convention ou de cet accord aient
expressément stipulé qu'il ne pourrait y être dérogé en tout ou en partie.

S'il vient à être conclu une convention ou un accord de niveau supérieur à la convention ou à l'accord intervenu, les parties
adaptent celles des clauses de leur convention ou accord antérieur qui seraient moins favorables aux salariés si une
disposition de la convention ou de l'accord de niveau supérieur le prévoit expressément.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°97-277 du 25 mars 1997 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 41 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2252-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
