# Article L713-1

Dans les industries électriques et gazières, sans préjudice des dispositions de l'article L. 134-1, des accords
professionnels peuvent compléter, dans des conditions plus favorables aux salariés, les dispositions statutaires ou en
déterminer les modalités d'application dans les limites fixées par le statut national du personnel.

Les dispositions du titre III du livre Ier relatives aux conventions ou accords collectifs de travail sont applicables au
personnel de l'industrie électrique et gazière dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat après avis du
Conseil supérieur de l'électicité et du gaz. Les attributions conférées par lesdites dispositions au ministre du travail sont
exercées, en ce qui concerne ce personnel, conjointement par le ministre chargé de l'énergie et le ministre chargé du
travail.

Les attributions de la Commission nationale de la négociation collective en matière d'extension des accords collectifs et
d'abrogation des arrêtés d'extension sont exercées par la Commission supérieure nationale du personnel des industries
électriques et gazières qui comprend, en nombre égal et sous la présidence du ministre chargé de l'énergie, des représentants
des organisations syndicales de salariés et des représentants des organisations d'employeurs les plus représentatives dans la
branche. Le décret en Conseil d'Etat mentionné à l'alinéa précédent fixe la composition et les modalités de fonctionnement de
cette commission.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L713-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 45 () JORF 11 février 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. L161-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L161-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. L161-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L134-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R1262-6 (VD)
  - Code du travail - art. R713-1 (Ab)
