# Article L322-4-12

I. - Le contrat d'avenir est un contrat de travail de droit privé à durée déterminée passé en application de l'article L.
122-2 avec l'un des employeurs mentionnés à l'article L. 322-4-11. Il est conclu pour une durée de deux ans. Il peut être
renouvelé dans la limite de douze mois. Pour les bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans, la limite de renouvellement
peut être de trente-six mois. Les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 122-2 relatives au nombre maximal des
renouvellements ne sont pas applicables.

Sauf clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai d'une durée moindre, la période d'essai du contrat d'avenir est
fixée à un mois.

La durée hebdomadaire du travail des personnes embauchées dans le cadre d'un contrat d'avenir est fixée à vingt-six heures.
Cette durée peut varier sur tout ou partie de la période couverte par le contrat, sans dépasser la durée prévue au premier
alinéa de l'article L. 212-1 du présent code et à l'article L. 713-2 du code rural et à condition que, sur toute cette
période, elle n'excède pas en moyenne vingt-six heures. Ce contrat prévoit obligatoirement des actions de formation et
d'accompagnement au profit de son titulaire, qui peuvent être menées pendant le temps de travail et en dehors de celui-ci. Il
ouvre droit à une attestation de compétences délivrée par l'employeur et il est pris en compte au titre de l'expérience
requise pour la validation des acquis de l'expérience.

Le bénéficiaire du contrat d'avenir, sous réserve de clauses contractuelles plus favorables, perçoit une rémunération égale
au produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures de travail effectuées.

II. - L'employeur bénéficie d'une aide qui lui est versée par le débiteur de l'allocation perçue par le bénéficiaire du
contrat. Le montant de cette aide est égal à celui de l'allocation de revenu minimum d'insertion garanti à une personne
isolée en application de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles.

Il perçoit également de l'Etat une aide dégressive avec la durée du contrat dont le montant, ajouté à celui de l'aide prévue
ci-dessus, ne peut excéder le niveau de la rémunération versée à l'intéressé. Pour les employeurs conventionnés au titre de
l'article L. 322-4-16-8, cette aide n'est pas dégressive.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas du II de l'article L. 322-4-7 sont applicables au contrat d'avenir.

III. - L'Etat apporte une aide forfaitaire à l'employeur en cas d'embauche du bénéficiaire sous contrat à durée indéterminée
dans des conditions précisées par la convention prévue à l'article L. 322-4-11.

IV. - Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, le contrat d'avenir, conclu pour une durée
déterminée, peut être rompu avant son terme, à l'initiative du salarié, lorsque celui-ci justifie d'une embauche pour une
durée indéterminée ou pour une durée déterminée au moins égale à six mois, ou du suivi d'une formation conduisant à une
qualification mentionnée aux quatre premiers alinéas de l'article L. 900-3.

A la demande du salarié, le contrat d'avenir peut être suspendu afin de lui permettre d'effectuer une période d'essai
afférente à une offre d'emploi visant une embauche, en contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée au moins égale à
six mois. En cas d'embauche à l'issue de cette période d'essai, le contrat est rompu sans préavis.

En cas de rupture du contrat pour un motif autre que ceux prévus ci-dessus ou lorsque ce contrat n'est pas renouvelé et que
son bénéficiaire n'exerce pas d'activité professionnelle rémunérée, le versement de l'allocation dont il bénéficiait avant la
conclusion du contrat est maintenu ou rétabli selon les conditions respectivement prévues aux articles L. 262-7 à L. 262-12-1
du code de l'action sociale et des familles, L. 351-10 du présent code ou L. 524-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (VT)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°92-410 du 27 avril 1992 - art. 6 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Décret n°2005-916 du 2 août 2005 - art. 3 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (M)
  - Décret n°2007-183 du 9 février 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-14 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code du travail - art. D322-23 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-17-10 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-7 (M)
  - Code du travail - art. R322-17-9 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 49 () JORF 19 janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16-8 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles L262-2, L262-7 à L262-12-1
  - Code rural L713-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-14 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-14 (T)
  - Code du travail - art. L5134-41 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-42 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-43 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-44 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-45 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-46 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-47 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-48 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-49 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-50 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-51 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-52 (VD)
  - Code du travail L5134-41, L5134-42, L5134-43, L5134-44, L5134-45, L5134-47, L5134-46, L5134-51, L5134-52, L5134-48, L5134-49, L5134-50, R5134-9, R5134-10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
