# Article L712-29

Au mois de décembre de chaque année, le préfet, sur l'avis des ingénieurs des mines, l'exploitant et le délégué entendus,
fixe sous l'autorité du ministre chargé du travail pour l'année suivante et pour chaque circonscription, le nombre maximum de
journées que le délégué doit employer à des visites réglementaires et le prix de la journée. Il fixe également le minimum de
l'indemnité mensuelle pour les circonscriptions comprenant au plus deux cent cinquante ouvriers .

L'arrêté pris par le préfet en application des dispositions de l'alinéa précédent pourra être modifié en cours d'année
suivant la même procédure.

Dans les circonscriptions comprenant plus de deux cent cinquante ouvriers, l'indemnité à accorder aux délégués pour les
visites réglementaires est calculée sur un nombre de journées double de celui des journées effectivement employées aux
visites sans que ce nombre double puisse jamais être inférieur à vingt.

Les visites supplémentaires faites par un délégué soit pour accompagner les ingénieurs des mines, soit à la suite
d'accidents, soit pour la surveillance de l'application de la durée du travail, soit pour la surveillance des conditions de
sécurité et d'hygiène, lui sont payées en outre et au même prix.

Cependant, l'indemnité à accorder au délégué pour l'ensemble de ses visites réglementaires et supplémentaires ne peut
dépasser le prix de vingt journées pour les circonscriptions comprenant au plus deux cent cinquante ouvriers. Dans ce maximum
ne sont pas comprises les journées payées pour les visites effectuées à la suite d'accident.

Compte tenu des visites effectuées à la suite d'accident, l'indemnité mensuelle ne peut être supérieure au prix de trente
journées de travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-108 1945-01-20 ART. 9 ET 13
  - Code du travail 2155
  - Décret-loi 1938-05-02
  - Loi n°1933-06-03

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D712-1 (VT)
  - Code du travail - art. D712-2 (VT)
