# Article L442-4

La répartition de la réserve spéciale de participation entre les salariés est calculée proportionnellement au salaire perçu
dans la limite de plafonds fixés par décret. Toutefois, les accords prévus à l'article L. 442-5 peuvent décider que cette
répartition entre les salariés est uniforme, proportionnelle à la durée de présence dans l'entreprise au cours de l'exercice,
ou retenir conjointement plusieurs des critères précités. Sont assimilées à des périodes de présence, quelque soit le mode de
répartition retenu par l'accord, les périodes visées aux articles L. 122-26 et L. 122-32-1.

Ces accords peuvent en outre fixer un salaire plancher servant de base de calcul à la part individuelle.

Le plafond de répartition individuelle fixé par le décret prévu au premier alinéa ne peut faire l'objet d'aucun aménagement,
à la hausse ou à la baisse, y compris par un des accords mentionnés à l'article L. 442-5.

Les sommes qui n'auraient pu être mises en distribution en raison des règles définies au présent article font l'objet d'une
répartition immédiate entre tous les salariés auxquels ont été versées, en application des règles précitées, des sommes d'un
montant inférieur au plafond des droits individuels fixé par décret. Ce plafond ne peut être dépassé du fait de cette
répartition supplémentaire.

Les sommes qui, en raison des règles définies par le présent article, n'auraient pu être mises en distribution demeurent dans
la réserve spéciale de participation des salariés pour être réparties au cours des exercices ultérieurs.

Lorsqu'un accord unique est conclu au sein d'une unité économique et sociale en application de l'article L. 442-1 pour les
entreprises qui n'entrent pas dans un même périmètre de consolidation ou de combinaison des comptes au sens du second alinéa
de l'article L. 444-3, la répartition des sommes est effectuée entre tous les salariés employés sur la base du total des
réserves de participation constituées dans chaque entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 10 (MMN)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 16 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-15 (M)
  - Code du travail - art. L442-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-6 (AbD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 J (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 10 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 14 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-26 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L444-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3324-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-8 (VD)
