# Article L941-1

L'Etat concourt au financement des actions de formation professionnelle et de promotion sociale répondant aux orientations
prioritaires et aux critères d'intervention définis par le comité interministériel de la formation professionnelle et de la
promotion sociale après concertation avec les organisations professionnelles et syndicales, au sein des instances prévues à
cet effet.

La contribution financière de l'Etat peut porter sur les dépenses de fonctionnement des stages ainsi que, le cas échéant, sur
les dépenses de construction ou d'équipement des centres.

A ces fins, le Premier ministre ou les ministres intéressés passent, en application de l'article L. 920-1, des conventions,
dont les modalités particulières sont définies par décret.

Lorsque ces conventions concernent des centres de formation gérés par une ou plusieurs entreprises, elles font, avant leur
conclusion, l'objet d'une consultation du ou des comités d'entreprise intéressés, par application des dispositions du
troisième alinéa de l'article L. 432-1.

L'Etat participe, en outre, aux dépenses de rémunération des stagiaires de la formation professionnelle selon les règles
fixées au titre VI du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 4 () JORF 5 janvier 1991

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D940-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L920-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6122-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L940-1 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L941-1-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L941-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
