# Article L364-3

Toute infraction aux dispositions de l'article L. 341-9 est punie d'un emprisonnement de deux mois à un an et d'une amende de
2.000 F à 20.000 F ou à l'une de ces deux peines seulement.

En cas de récidive, l'emprisonnement peut être porté à trois ans et l'amende à 40.000 F ; en outre, le tribunal peut ordonner
la fermeture temporaire ou définitive des bureaux ou entreprises tenus ou exploités par les délinquants.

Est passible d'une peine de deux à cinq ans d'emprisonnement et d'une amende de 10.000 F à 200.000 F quiconque sera intervenu
ou aura tenté d'intervenir, de manière habituelle et à titre d'intermédiaire, à un stade quelconque des opérations de
recrutement et d'introduction.

En outre, le tribunal peut ordonner la fermeture des bureaux ou entreprises tenus ou exploités par le délinquant et la
confiscation des matériels qui ont servi ou ont été destinés à commettre le délit.

Dans tous les cas, le tribunal peut ordonner, aux frais de la personne condamnée, l'affichage du jugement aux portes des
établissements de l'entreprise et sa publication dans les journaux qu'il désigne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 21 quinquies (Ab)
  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 25 (M)
  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 29 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L626-1 (V)
  - Code du travail - art. L364-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L364-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L364-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L883-1 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-617 1972-07-05 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°87-518 du 10 juillet 1987 - art. 10 () JORF 12 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8256-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L831-1-1 (AbD)
