# Article L952-3

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué les versements à l'organisme collecteur mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article
L. 952-1 avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle est due la contribution, ou a effectué un versement
insuffisant, le montant de sa participation au financement de la formation professionnelle continue est majoré de
l'insuffisance constatée. L'employeur est tenu de verser au Trésor public, lors du dépôt de la déclaration prévue à l'article
L. 952-4, un montant égal à la différence constatée entre sa participation ainsi majorée au financement de la formation
professionnelle continue et son versement à l'organisme collecteur. Le montant de ce versement est établi et recouvré selon
les modalités ainsi que sous les sûretés, garanties et sanctions applicables en matière de taxe sur le chiffre d'affaires.

Le contrôle et le contentieux de la participation des employeurs, autres que ceux prévus aux articles L. 991-1 et L. 991-4
pour les litiges relatifs à la réalité et à la validité des versements faits aux organismes collecteurs visés à l'article L.
952-1 sont effectués selon les règles applicables en matière de taxe sur le chiffre d'affaires.

Le reversement mentionné au dernier alinéa de l'article L. 952-2 est soumis aux dispositions des deux alinéas précédents.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 :  Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps
que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-23 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 22 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-2 (M)
  - Code du travail - art. L952-4 (M)
  - Code du travail - art. L991-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
