# Article L439-19

Les membres du groupe spécial de négociation et les représentants au comité d'entreprise européen des salariés des
établissements ou des entreprises implantés en France sont désignés par les organisations syndicales de salariés parmi leurs
élus aux comités d'entreprise ou d'établissement ou leurs représentants syndicaux dans l'entreprise ou le groupe, sur la base
des résultats des dernières élections. Il en va de même des représentants des salariés des établissements ou entreprises
situés en France appartenant à une entreprise ou un groupe de dimension communautaire pour la constitution d'un groupe
spécial de négociation ou d'un comité d'entreprise européen dans un Etat autre que la France.

Pour les établissements ou entreprises implantés en France, les sièges sont répartis entre les collèges proportionnellement à
l'importance numérique de chacun d'entre eux. Les sièges affectés à chaque collège sont répartis entre les organisations
syndicales proportionnellement au nombre d'élus qu'elles ont obtenu dans ces collèges. Il est fait application du système de
la représentation proportionnelle au plus fort reste.

Les membres du groupe spécial de négociation et les représentants des salariés au comité d'entreprise européen mis en place
en application de l'article L. 439-12, désignés par les établissements ou les entreprises implantés dans un des Etats
mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 439-6, autre que la France, sont élus ou désignés selon les règles ou usages en
vigueur dans ces Etats.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2344-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2344-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2344-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-12 (M)
  - Code du travail - art. L439-6 (M)
