# Article L221-18

La fermeture prévue à l'article précédent ne s'applique pas aux stands des exposants dans l'enceinte des expositions, foires
ou salons figurant sur une liste déterminée, après consultation des organisations d'employeurs et de travailleurs
intéressées, par arrêté pris de concert entre les ministres chargés du travail et du commerce.

Ne peuvent figurer sur la liste prévue à l'alinéa précédent que les manifestations dont la durée n'excède pas trois semaines
et qui sont organisées par des établissements publics, reconnus d'utilité publique ou ayant obtenu, pendant cinq années
consécutives, le patronage du ministre chargé du commerce.

Les exposants admis à bénéficier des dispositions ci-dessus peuvent accorder le repos hebdomadaire à leur personnel dans les
conditions prévues par les articles L. 221-9 et L. 221-10.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-10 (M)
  - Code du travail - art. L221-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-30 (VD)
  - Code du travail L3132-30, R3132-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail 43 a al. 3, 4 et 5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
