# Article L611-12

Les contrôleurs du travail et de la main-d'oeuvre sont placés sous l'autorité des inspecteurs du travail et de la main-
d'oeuvre, qu'ils sont chargés d'assister soit dans leurs contrôles, enquêtes et missions, soit dans la gestion des services
de main-d'oeuvre.

Les contrôleurs du travail et de la main-d'oeuvre ont entrée dans tous les établissements mentionnés dans les dispositions
dont les inspecteurs du travail et de la main-d'oeuvre ont à assurer l'exécution et peuvent, dans les mêmes conditions que
les inspecteurs, se faire présenter les registres et documents prévus par la réglementation en vigueur. Ils ont qualité pour
constater et relever les infractions.

Les contrôleurs du travail et de la main-d'oeuvre sont tenus de ne pas révéler les secrets de fabrication, et,

en général, les procédés d'exploitation dont ils pourraient prendre connaissance dans l'exercice de leurs fonctions.

Toute violation de ces obligations est punie conformément à l'article 378 du code pénal .

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1946-04-27 ART. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°82-660 du 30 juillet 1982 - art. 4 (P)
  - Décret n°99-489 du 7 juin 1999 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. L611-12-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code pénal 378

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L611-12-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8112-5 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-11 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-4 (VD)
  - Code du travail - art. L8113-5 (VD)
