# Article L431-2

Les salariés sous contrat à durée indéterminée, les travailleurs à domicile et les travailleurs handicapés employés dans des
entreprises, des ateliers protégés ou des centres de distribution de travail à domicile sont pris en compte intégralement
dans l'effectif de l'entreprise [*calcul*].

Les salariés sous contrat à durée déterminée, les salariés sous contrat de travail intermittent, les travailleurs mis à la
disposition de l'entreprise par une entreprise extérieure, y compris les travailleurs temporaires, sont pris en compte dans
l'effectif de l'entreprise au prorata de leur temps de présence dans celle-ci au cours des douze mois précédents.

Toutefois, les salariés sous contrat à durée déterminée, sous contrat de travail temporaire ou mis à disposition par une
entreprise extérieure sont exclus du décompte des effectifs lorsqu'ils remplacent un salarié absent ou dont le contrat de
travail est suspendu.

Les salariés à temps partiel, quelle que soit la nature de leur contrat de travail, comptent pour un effectif calculé en
divisant la somme totale des horaires inscrits dans les contrats de travail par la durée légale du travail ou la durée
conventionnelle mentionnée aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 212-4-2.

**Nota:**

[*NOTA - Ordonnance 86-948 du 11 aôut 1986 art. 13 : Ces dispositions s'appliquent aux contrats conclus ou renouvelés après
son entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 42 (V)
  - Décret n°84-76 du 31 janvier 1984 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1987 - art. Annexe, 5 (V)
  - Arrêté - art. ANNEXE, art. 5 (V)
  - Décret n°96-572 du 27 juin 1996 - art. 4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D422-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-5 (V)
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L433-1 (M)
  - Code du travail - art. L439-7 (M)
  - Code du travail - art. R323-9 (M)
  - Code du travail - art. R942-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 86-948 1986-08-11 art. 12 I, II JORF 12 aôut 1986
  - Ordonnance n°86-948 du 11 août 1986 - art. 12 () JORF 12 aôut 1986

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 86-948 1986-08-11 art. 13

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2322-6 (VD)
  - Code du travail - art. L431-8 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L431-1 (T)
