# Article L412-8

L'affichage des communications syndicales s'effectue librement sur des panneaux réservés à cet usage et distincts de ceux qui
sont affectés aux communications des délégués du personnel et du comité d'entreprise.

Un exemplaire de ces communications syndicales est transmis au chef d'entreprise, simultanément à l'affichage.

Les panneaux sont mis à la disposition de chaque section syndicale suivant des modalités fixées par accord avec le chef
d'entreprise.

Les publications et tracts de nature syndicale peuvent être librement diffusés aux travailleurs de l'entreprise dans
l'enceinte de celle-ci aux heures d'entrée et de sortie du travail.

Le contenu de ces affiches, publications et tracts est librement déterminé par l'organisation syndicale, sous réserve de
l'application des dispositions relatives à la presse.

Dans les entreprises de travail temporaire, les communications syndicales portées sur le panneau d'affichage doivent être
remises aux salariés temporaires en mission ou adressées par voie postale, aux frais de l'entrepreneur de travail temporaire,
au moins une fois par mois.

Un accord d'entreprise peut autoriser la mise à disposition des publications et tracts de nature syndicale, soit sur un site
syndical mis en place sur l'intranet de l'entreprise, soit par diffusion sur la messagerie électronique de l'entreprise. Dans
ce dernier cas, cette diffusion doit être compatible avec les exigences de bon fonctionnement du réseau informatique de
l'entreprise et ne pas entraver l'accomplissement du travail. L'accord d'entreprise définit les modalités de cette mise à
disposition ou de ce mode de diffusion, en précisant notamment les conditions d'accès des organisations syndicales et les
règles techniques visant à préserver la liberté de choix des salariés d'accepter ou de refuser un message.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°83-1160 du 26 décembre 1983 - art. 27 (V)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L5142-1 (VD)
  - Code du travail - art. L783-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 52 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2142-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-7 (VD)
  - Code du travail - art. L412-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-7 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
