# Article L920-5-2

A l'exclusion des établissements régis par la loi n° 84-52 du 26 janvier 1984 sur l'enseignement supérieur, les organismes de
formation qui souscrivent une convention de formation avec l'Etat sont tenus de constituer un conseil de perfectionnement.

Celui-ci est obligatoirement consulté sur les questions relatives à l'organisation et à la mise en oeuvre des formations
dispensées en application des conventions de formation conclues avec l'Etat. Dans le cadre de ce type de convention,
lorsqu'un stagiaire encourt une mesure d'exclusion du stage, le conseil de perfectionnement est constitué en commission de
discipline. Il procède également à l'examen du marché de la formation et se prononce sur la pertinence des stages. Son avis
accompagne la demande d'habilitation déposée par l'organisme de formation.

La composition du conseil de perfectionnement doit figurer dans la demande d'habilitation déposée par l'organisme de
formation dans les conditions prévues à l'article L. 940-1-1.

**Nota:**

[*Nota - code du travail L. 993-2 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-52 1984-01-26
  - Code du travail - art. L940-1-1 (T)

_Créé par_:

  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 7 () JORF 10 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6353-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-7 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L920-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R922-2 (M)
  - Code du travail - art. R922-5 (M)
  - Code rural - art. R*811-29 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-2 (M)
