# Article L940-2

Une contribution financière de l'Etat peut être accordée pour chacun des types d'actions de formation ci-après :

1° Les stages dits de "conversion" et les stages de "prévention" ouverts aux personnes âgées d'au moins dix-huit ans Ils ont
pour objet, les premiers, de préparer les travailleurs salariés dont le contrat de travail est rompu à tenir des emplois
exigeant une qualification différente ou de permettre à des exploitants agricoles et aux membres non-salariés de leur famille
ou aux membres de professions non-salariés non-agricoles d'accéder à de nouvelles activités professionnelles ; les seconds de
réduire les risques d'inadaptation des qualifications à l'évolution des techniques et des structures des entreprises en
préparant les travailleurs menacés de licenciement à une mutation d'activité soit dans le cadre, soit en dehors de
l'entreprise qui les emploie ;

2° Les stages dits d'"adaptation". Ils ont pour objet de faciliter l'accès à un premier emploi ou à un nouvel emploi de
travailleurs titulaires d'un contrat de travail et rémunérés par leur entreprise, notamment de jeunes pourvus d'un diplôme
professionnel ;

3° Les stages dits : "de promotion professionnelle", ouverts soit à des travailleurs salariés, soit à des travailleurs non-
salariés en vue de leur permettre d'acquérir une qualification plus élevée ;

4° Les stages dits "d'entretien ou de perfectionnement des connaissances", ouverts à des travailleurs salariés titulaires
d'un contrat de travail ou à des travailleurs non-salariés, en vue de maintenir ou de parfaire leur qualification et leur
culture ;

5° Les stages de préformation, de formation, de préparation à la vie professionnelle ou de spécialisation, ouverts à des
jeunes gens de seize à dix-huit ans sans contrat de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 10 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°76-700 du 13 juillet 1976 - art. 14 (V)
  - Loi n°77-704 du 5 juillet 1977 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 1977 - art. 1 (P)
  - Arrêté du 23 novembre 1977 - art. 1 (V)
  - Décret n°78-517 du 30 mars 1978 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°78-526 du 3 avril 1978 - art. 15 (V)
  - Loi n°78-698 du 6 juillet 1978 - art. 4 (P)
  - Ordonnance n°82-273 du 26 mars 1982 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 27 octobre 1978 - art. 1 (P)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*422-34 (V)
  - Code du travail - art. D981-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L930-1 (T)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L960-1 (M)
  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail - art. L960-3 (M)
  - Code du travail - art. R950-15 (M)
  - Code du travail - art. R960-1 (T)
  - Code du travail - art. R960-2 (T)
  - Code du travail - art. R960-24 (M)
  - Code du travail - art. R960-25 (M)
  - Code du travail - art. R960-27 (M)
  - Code du travail - art. R960-3 (T)
  - Code du travail - art. R960-7 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L941-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L941-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R960-1 A R960-43

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
