# Article L322-4-9

Les contrats locaux d'orientation sont   des contrats de travail de droit privé à durée déterminée conclus en application de
l'article L. 122-2 du présent code. Leur durée est comprise entre trois et six mois. Par dérogation à l'article L. 122-2, ils
ne peuvent être renouvelés. La durée du travail incluant le temps passé en formation ne peut excéder la durée légale
hebdomadaire et la durée quotidienne du travail fixées par l'article L. 212-1 du présent code et par l'article 992 du code
rural. Les jeunes bénéficiaires d'un contrat local d'orientation doivent bénéficier du repos hebdomadaire dans les conditions
fixées au chapitre Ier du titre II du livre II du présent code et au premier alinéa de l'article 997 du code rural. Ils ne
peuvent effectuer d'heures supplémentaires. 

Par dérogation à l'article L. 122-3-2, et sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles relatives aux
bénéficiaires de contrats locaux d'orientation prévoyant une durée moindre, la période d'essai au titre de ces contrats est
de deux semaines. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article, notamment en ce qui concerne la durée et les modalités
des actions d'orientation professionnelle dispensées pendant le temps de travail et le rôle du tuteur que l'employeur devra
désigner pour assurer le bon déroulement du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 7 () JORF 4 janvier 1992

_Abrogé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 18 IV JORF 21 décembre 1993

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1111-3 (VD)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code rural 992, 997

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-14 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)
  - Décret n°92-410 du 27 avril 1992 - art. 3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
