# Article L431-1

Des comités d'entreprise sont constitués dans toutes les entreprises industrielles et commerciales, les offices publics et
ministériels, les professions libérales, les sociétés civiles, les syndicats professionnels, les sociétés mutualistes, les
organismes de sécurité sociale, à l'exception de ceux qui ont le caractère d'établissement public administratif, et les
associations quels que soient leurs forme et objet, employant au moins cinquante salariés.

La mise en place d'un comité d'entreprise n'est obligatoire que si l'effectif d'au moins cinquante salariés est atteint
pendant douze mois, consécutifs ou non, au cours des trois années précédentes.

Dans les entreprises employant moins de cinquante salariés, des comités d'entreprise peuvent être créés par convention ou
accord collectif de travail.

Les dispositions du présent titre sont applicables aux établissements publics à caractère industriel et commercial et aux
établissements publics déterminés par décret qui assurent tout à la fois une mission de service public à caractère
administratif et à caractère industriel et commercial, lorsqu'ils emploient du personnel dans les conditions du droit privé.
Toutefois, ces dispositions peuvent, compte tenu des caractères particuliers de certains de ces établissements et des
organismes de représentation du personnel éventuellement existants, faire l'objet d'adaptations pour ces établissements, sous
réserve d'assurer les mêmes garanties aux salariés de ces établissements. Ces adaptations résultent de décrets en Conseil
d'Etat.

Lesdites dispositions sont également applicables aux exploitations, entreprises et établissements agricoles et assimilés et
aux organismes professionnels agricoles de quelque nature qu'ils soient, qui emploient les salariés définis à l'article 1144
(1° à 7°, 9° et 10°) du code rural.

Lorsqu'une unité économique et sociale regroupant au moins cinquante salariés est reconnue par convention ou par décision de
justice entre plusieurs entreprises juridiquement distinctes, la mise en place d'un comité d'entreprise commun est
obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22
  - Loi n°46-1065 1946-05-16 ART. 1
  - Loi n°50-961 1950-08-12 ART. 1 ET 2
  - Loi n°71-1014 1971-12-21 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°78-5 du 2 janvier 1978 - art. 1 (V)
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1987 - art. Annexe, 5 (V)
  - Arrêté - art. ANNEXE, art. 5 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 13 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 28 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-43 (V)
  - Code du sport. - art. L121-7 (V)
  - Code du travail - art. D129-30 (M)
  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail - art. L127-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L438-1 (M)
  - Code du travail - art. L439-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R129-1 (M)
  - Code du travail - art. R241-6 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 28 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2321-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-4 (VD)
  - Code du travail - art. L431-1 (M)
  - Code du travail - art. L431-2 (M)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L431-3 (M)

_Cite_:

  - Code rural 1144
