# Article L132-12

Les organisations qui sont liées par une convention de branche ou, à défaut, par des accords professionnels, se réunissent,
au moins une fois par an, pour négocier sur les salaires et, au moins une fois tous les cinq ans, pour examiner la nécessité
de réviser les classifications.

La négociation sur les salaires est l'occasion, au moins une fois par an, d'un examen, par les parties, de l'évolution
économique et de la situation de l'emploi dans la branche, de son évolution et des prévisions annuelles ou pluriannuelles
établies, notamment pour ce qui concerne les contrats de travail à durée déterminée et les missions de travail temporaire,
ainsi que des actions éventuelles de prévention envisagées compte tenu de ces prévisions ainsi que de l'évolution des
salaires effectifs moyens par catégories professionnelles et par sexe, au regard, le cas échéant, des salaires minima
hiérarchiques. A cet effet, un rapport est remis par la partie patronale aux organisations de salariés au moins quinze jours
avant la date d'ouverture de la négociation. Au cours de cet examen, la partie patronale fournira aux organisations
syndicales les informations nécessaires pour permettre de négocier en toute connaissance de cause.

Les organisations visées au premier alinéa se réunissent pour négocier tous les trois ans sur les mesures tendant à assurer
l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et sur les mesures de rattrapage tendant à remédier aux inégalités
constatées. La négociation porte notamment sur les points suivants :

- les conditions d'accès à l'emploi, à la formation et à la promotion professionnelle ;

- les conditions de travail et d'emploi.

La négociation sur l'égalité professionnelle se déroule sur la base d'un rapport présentant la situation comparée des hommes
et des femmes dans ces domaines et sur la base d'indicateurs pertinents, reposant sur des éléments chiffrés, pour chaque
secteur d'activité.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-397 du 9 mai 2001 - art. 7 () JORF 10 mai 2001

_Cité par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 12 (V)
  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 17 (V)
  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-12-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-12-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-12-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-5-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code rural ancien - art. 993 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2241-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2241-8 (VD)
  - Code du travail L2241-1, L2241-7, L2241-2, L2241-3, L2241-4, L2241-8, L2241-5, D2241-1, D2241-2, R2241-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
