# Article L323-4

I. - L'effectif total de salariés, visé au premier alinéa de l'article L. 323-1, est calculé selon les modalités définies à
l'article L. 620-10 ; toutefois, les salariés occupant certaines catégories d'emplois exigeant des conditions d'aptitude
particulières, déterminées par décret, ne sont pas décomptés dans cet effectif.

II. - Les dispositions de l'article L. 620-10 sont applicables au calcul du nombre des bénéficiaires de la présente section
employés par l'entreprise ; toutefois, il est tenu compte des apprentis et des bénéficiaires des contrats d'insertion en
alternance prévus aux articles L. 981-1, L. 981-6 et L. 981-7.

En outre et selon des modalités déterminées par décret, ces bénéficiaires sont pris en compte une fois et demie, deux ou
plusieurs fois :

1° Si leur handicap est important ;

2° S'ils remplissent certaines conditions d'âge ;

3° S'ils reçoivent une formation au sein de l'entreprise ;

4° S'ils sont embauchés à leur sortie d'un atelier protégé défini à l'article L. 323-31, d'un centre d'aide par le travail
défini à l'article L. 344-2 du code de l'action sociale et des familles ou d'un centre de formation professionnelle.

Ce décret précise la durée pendant laquelle ces dispositions sont applicables aux situations prévues aux 3° et 4° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 1988 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D323-2-3 (VT)
  - Code du travail - art. D323-2-4 (VT)
  - Code du travail - art. L323-7 (M)
  - Code du travail - art. R323-15 (P)
  - Code du travail - art. R323-2 (VT)
  - Code du travail - art. R323-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9 (M)
  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 1 () JORF 26 juin 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-31 (M)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-8-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5212-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-14 (MMN)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi  1924-04-26 art. 3
  - Loi n°1924-04-26 art. 3
