# Article L425-1

Tout licenciement envisagé par l'employeur d'un délégué du personnel, titulaire ou suppléant, est obligatoirement soumis au
comité d'entreprise qui donne un avis sur le projet de licenciement.

Le licenciement ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail dont dépend l'établissement. Lorsqu'il
n'existe pas de comité d'entreprise dans l'établissement, l'inspecteur du travail est saisi directement.

Toutefois, en cas de faute grave, le chef d'entreprise a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en
attendant la décision définitive. En cas de refus de licenciement, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de
plein droit.

La même procédure est applicable au licenciement des anciens délégués du personnel les six premiers mois qui suivent
l'expiration de leur mandat ou la disparition de l'institution.

La même procédure s'applique lorsque la lettre du syndicat notifiant à l'employeur la candidature aux fonctions de délégué du
personnel a été reçue par l'employeur ou lorsque le salarié a fait la preuve que l'employeur a eu connaissance de l'imminence
de sa candidature avant que le candidat n'ait été convoqué à l'entretien préalable au licenciement prévu à l'article L.
122-14.

Lorsqu'un délégué du personnel est compris dans un transfert partiel d'entreprise ou d'établissement, par application du
deuxième alinéa de l'article L. 122-12, le transfert de ce salarié doit être soumis à l'autorisation préalable de
l'inspecteur du travail qui s'assure que le salarié ne fait pas l'objet d'une mesure discriminatoire. Si l'autorisation de
transfert est refusée, l'employeur doit proposer au salarié un emploi similaire assorti d'une rémunération équivalente dans
un autre établissement ou une autre partie de l'entreprise.

La durée fixée au quatrième alinéa est également de six mois pour les candidats, au premier comme au second tour, aux
fonctions de délégués du personnel à partir de la publication des candidatures. La durée de six mois court à partir de
l'envoi, par lettre recommandée à l'employeur, des listes de candidatures.

Afin de faciliter la mise en place de l'institution des délégués, les salariés qui ont demandé à l'employeur d'organiser les
élections de délégués du personnel, ou d'accepter d'organiser ces élections, bénéficient de la procédure prévue aux alinéas
ci-dessus pendant une durée de six mois qui court à compter de l'envoi à l'employeur de la lettre recommandée par laquelle
une organisation a, la première, demandé ou accepté qu'il soit procédé à des élections.

La procédure prévue à l'alinéa précédent ne peut s'appliquer qu'à un seul salarié par organisation syndicale ainsi qu'au
premier salarié, non mandaté par une organisation syndicale, qui a demandé l'organisation des élections.

L'interruption du fait de l'entrepreneur de travail temporaire ou la notification faite par lui du non-renouvellement de la
mission d'un travailleur temporaire délégué ou ancien délégué du personnel ou candidat à ces fonctions est soumise à la
procédure définie au présent article.

Cette procédure est également applicable aux délégués du personnel institués par voie conventionnelle.

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaire, tout licenciement d'un salarié mentionné
aux précédents alinéas est soumis à la procédure définie au présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L412-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L472-1 (T)
  - Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R412-5 (VT)
  - Code du travail - art. R412-6 (VT)
  - Code du travail - art. R436-1 (VT)
  - Code du travail - art. R436-10 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-9 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2411-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-22 (T)
  - Code du travail - art. L420-23 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L472-1 : sanctions pénales
