# Article L212-4-6

Une convention ou un accord collectif étendu ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que la durée
hebdomadaire ou mensuelle peut varier dans certaines limites sur tout ou partie de l'année à condition que, sur un an, la
durée hebdomadaire ou mensuelle n'excède pas en moyenne la durée stipulée au contrat de travail.

La convention ou l'accord collectif doit fixer :

1° Les catégories de salariés concernés ;

2° Les modalités selon lesquelles la durée du travail est décomptée ;

3° La durée minimale de travail hebdomadaire ou mensuelle ;

4° La durée minimale de travail pendant les jours travaillés ; une convention de branche ou un accord professionnel étendu ou
une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir plus d'une interruption d'activité ou une
interruption supérieure à deux heures ;

5° Les limites à l'intérieur desquelles la durée du travail peut varier, l'écart entre chacune de ces limites et la durée
stipulée au contrat de travail ne pouvant excéder le tiers de cette durée ; la durée du travail du salarié ne peut être
portée à un niveau égal ou supérieur à la durée légale hebdomadaire ;

6° Les modalités selon lesquelles le programme indicatif de la répartition de la durée du travail est communiqué par écrit au
salarié ;

7° Les conditions et les délais dans lesquels les horaires de travail sont notifiés par écrit au salarié ;

8° Les modalités et les délais selon lesquels ces horaires peuvent être modifiés, cette modification ne pouvant intervenir
moins de sept jours après la date à laquelle le salarié en a été informé ; ce délai peut être ramené à trois jours par
convention ou accord collectif de branche étendu ou convention ou accord d'entreprise ou d'établissement.

Dans les associations et entreprises d'aide à domicile, une convention ou un accord collectif de branche étendu ou une
convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut déroger aux dispositions du 6° et, pour les cas d'urgence, du
8°.

Par dérogation aux dispositions des articles L. 143-2 et L. 144-2, la convention ou l'accord peut prévoir que la rémunération
versée mensuellement aux salariés est indépendante de l'horaire réel et est calculée dans les conditions prévues par la
convention ou l'accord.

Le contrat de travail mentionne la qualification du salarié, les éléments de sa rémunération, la durée hebdomadaire ou
mensuelle de référence.

Lorsque sur une année l'horaire moyen réellement effectué par un salarié a dépassé la durée hebdomadaire ou mensuelle fixée
au contrat et calculée sur l'année, l'horaire prévu dans le contrat est modifié, sous réserve d'un préavis de sept jours et
sauf opposition du salarié intéressé, en ajoutant à l'horaire antérieurement fixé la différence entre cet horaire et
l'horaire moyen réellement effectué.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (T)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R261-3-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 5 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L144-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L212-4-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-10 (M)
  - Code du travail - art. L3123-25 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-26 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-27 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-28 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
