# Article L212-8-2

I. - Pour l'application de l'article L. 212-8, la durée moyenne de travail que les entreprises ne peuvent dépasser
annuellement est calculée sur la base soit de la durée légale, soit de la durée hebdomadaire prévue par la convention ou
l'accord si elle est inférieure, diminuée des heures correspondant aux jours de congés légaux et conventionnels.

II. - Lorsque la durée du travail constatée excède en moyenne sur un an trente-neuf heures par semaine travaillée, dans le
cas des conventions ou accords mentionnés au paragraphe II de l'article L. 212-8, les heures effectuées au-delà de cette
durée ouvrent droit à une majoration de salaire de 25 p. 100 ainsi que, le cas échéant, au repos compensateur de 20 p. 100
prévu au premier alinéa de l'article L. 212-5-1 et pris dans les conditions indiquées du troisième au dernier alinéa du même
article. Elles sont rémunérées au plus tard à la fin de la période de douze mois définie par la convention ou l'accord.

En outre, ces heures ouvrent droit à un repos compensateur ou à toute autre contrepartie fixé par la convention ou l'accord,
à moins que les heures effectuées au-delà de trente-neuf heures n'aient donné lieu, en application de cette convention ou de
cet accord, aux majorations de salaire prévues à l'article L. 212-5 ou à une contrepartie en repos équivalente.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (M)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 2 (VT)
  - Code du travail - art. L212-2-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-423 du 19 juin 1987 - art. 8 () JORF 20 juin 1987

_Abrogé par_:

  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V) JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-8 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L212-8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
