# Article L311-1

Le service public de l'emploi comprend le placement, l'indemnisation, l'insertion, la formation et l'accompagnement des
demandeurs d'emploi. Il est assuré par les services de l'Etat chargés de l'emploi, l'Agence nationale pour l'emploi et
l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes. Il est également assuré par les organismes de
l'assurance chômage mentionnés à l'article L. 351-21 dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires qui leur
sont propres.

Les collectivités territoriales et leurs groupements concourent au service public de l'emploi dans les conditions prévues aux
articles L. 311-9 et suivants.

Peuvent également participer au service public de l'emploi les organismes publics ou privés dont l'objet consiste en la
fourniture de services relatifs au placement, à l'insertion, à la formation et à l'accompagnement des demandeurs d'emploi,
les organismes liés à l'Etat par une convention prévue à l'article L. 322-4-16, les entreprises de travail temporaire ainsi
que les agences de placement privées mentionnées à l'article L. 312-1.

Une convention pluriannuelle passée entre l'Etat, l'Agence nationale pour l'emploi et les organismes de l'assurance chômage
mentionnés à l'article L. 351-21 détermine notamment :

a) Les principaux objectifs de l'activité du service public de l'emploi pour la période considérée, au regard de la situation
de l'emploi ;

b) Les conditions dans lesquelles ces objectifs sont précisés et adaptés au plan local par des conventions territoriales de
développement de l'emploi ;

c) Les modalités de coordination des actions respectives des services du ministère chargé de l'emploi, de l'Agence nationale
pour l'emploi et des organismes de l'assurance chômage et de transmission mutuelle des informations qui leur sont nécessaires
pour réaliser ces actions. A défaut de convention, ces modalités sont fixées par décret en Conseil d'Etat ;

d) Les critères permettant d'évaluer l'efficacité de ces actions ainsi que les modalités de publication de cette évaluation
et de diffusion des bonnes pratiques ;

e) Les modalités de recueil et de transmission des données relatives aux besoins prévisionnels en ressources humaines ;

f) Les modalités de constitution et d'accès au dossier unique du demandeur d'emploi.

Une annexe à la convention, signée par l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes, détermine les
conditions dans lesquelles celle-ci participe aux objectifs mentionnés au a, ainsi que les modalités d'évaluation de cette
participation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 16 mai 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 mai 1997 - art. ANNEXE (V)
  - Loi n°97-1051 du 18 novembre 1997 - art. 53 (M)
  - Décret n°2001-1159 du 6 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 4 (V)
  - Ordonnance n°2006-1588 du 13 décembre 2006 - art. 5 (VD)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 145 (V)
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code du travail - art. L311-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. L311-5 (VT)
  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-17-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L354-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-3 (M)
  - Code du travail - art. R311-1-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-1-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-3-11 (VT)
  - Code du travail - art. R311-3-4 (VT)
  - Code du travail - art. R311-3-5 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-4-11 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-4 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-8 (M)
  - Code du travail - art. R311-6-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R312-5 (VT)
  - Code du travail - art. R312-6 (VT)
  - Code du travail - art. R322-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 1 () JORF 19 janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-9 (M)
  - Code du travail - art. L312-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L762-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
