# Article L432-3-1

Chaque année, le chef d'entreprise présente au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel, soit directement,
soit, si elle existe, par l'intermédiaire de la commission prévue au dernier alinéa de l'article L. 434-7, un rapport écrit
sur la situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et des hommes dans l'entreprise. A ce
titre, ce rapport comporte une analyse chiffrée permettant d'apprécier, pour chacune des catégories professionnelles de
l'entreprise, la situation respective des femmes et des hommes en matière d'embauche, de formation, de promotion
professionnelle, de qualification, de classification, de conditions de travail et de rémunération effective. Ce rapport
recense les mesures prises au cours de l'année écoulée en vue d'assurer l'égalité professionnelle, les objectifs prévus pour
l'année à venir et la définition qualitative et quantitative des actions à mener à ce titre ainsi que l'évaluation de leur
coût. Les délégués syndicaux reçoivent communication du rapport dans les mêmes conditions que les membres du comité
d'entreprise.

Dans le cas où des actions prévues par le rapport précédent ou demandées par le comité n'ont pas été réalisées, le rapport
donne les motifs de cette inexécution.

Le rapport, modifié, le cas échéant, pour tenir compte de l'avis du comité d'entreprise, est transmis à l'inspecteur du
travail accompagné dudit avis dans les quinze jours qui suivent.

En cas d'entreprise comportant des établissements multiples, ce rapport est transmis au comité central d'entreprise.

Ce rapport est mis à la disposition de tout salarié qui en fait la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Loi n°83-635 1983-07-13 ART. 21 : date de présentation du rapport en fonction de l'effectif

_Créé par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 11 () JORF 14 JUILLET 1983

_Cité par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 21 (V)
  - Code du travail - art. D432-1 (VT)
  - Code du travail - art. L123-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L934-1 (AbD)
