# Article L620-2

Les chefs des établissements, autres que ceux employant des salariés définis à l'article 992 du code rural, affichent les
heures auxquelles commence et finit le travail ainsi que les heures et la durée des repos.

Lorsque la durée du travail est organisée sous forme de cycles au sens de l'article L. 212-5 ou lorsque les dispositions de
l'article L. 212-8 sont mises en oeuvre dans l'entreprise, l'affichage prévu à l'alinéa précédent doit comprendre la
répartition de la durée du travail dans le cycle ou le programme indicatif de la modulation mentionné au 4° de l'article L.
212-8-4.

Lorsque tous les salariés occupés dans un service ou un atelier ne travaillent pas selon le même horaire collectif, les chefs
d'établissement doivent établir les documents nécessaires au décompte de la durée de travail, des repos compensateurs acquis
et de leur prise effective, pour chacun des salariés concernés. Les délégués du personnel peuvent consulter ces documents.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 23 () JORF 5 janvier 1991

_Cité par_:

  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. D212-17 (V)
  - Code du travail - art. R342-10 (VT)
  - Code du travail - art. R342-8 (VT)
  - Code du travail - art. R632-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-4 (M)
  - Code rural 992

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3171-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R632-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2082
