# Article L322-13

I.-Les gains et rémunérations, au sens de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale ou de l'article L. 741-10 du code
rural, versés au cours d'un mois civil aux salariés embauchés dans les zones de redynamisation urbaine définies au A du 3 de
l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire et dans
les zones de revitalisation rurale définies à l'article 1465 A du code général des impôts sont, dans les conditions fixées
aux II et III, exonérés des cotisations à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales et des allocations
familiales conformément à un barème dégressif déterminé par décret et tel que l'exonération soit totale pour une rémunération
horaire inférieure ou égale au salaire minimum de croissance majoré de 50 % et devienne nulle pour une rémunération horaire
égale ou supérieure au salaire minimum de croissance majoré de 140 %. 

II.-Ouvrent droit à l'exonération prévue au I, lorsqu'elles n'ont pas pour effet de porter l'effectif total de l'entreprise à
plus de cinquante salariés, les embauches réalisées par les entreprises et les groupements d'employeurs exerçant une activité
artisanale, industrielle, commerciale, au sens de l'article 34 du code général des impôts, une activité agricole, au sens de
l'article 63 du même code, ou non commerciale, au sens du 1 de l'article 92 du même code, à l'exclusion des organismes
mentionnés à l'article 1er de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et
des télécommunications et des employeurs relevant des dispositions du titre Ier du livre VII du code de la sécurité sociale. 

Pour bénéficier de cette exonération, l'employeur ne doit pas avoir procédé à un licenciement au sens de l'article L. 321-1
dans les douze mois précédant la ou les embauches. 

III.-L'exonération prévue au I est applicable, pour une durée de douze mois à compter de la date d'effet du contrat de
travail, aux gains et rémunérations versés aux salariés au titre desquels l'employeur est soumis à l'obligation édictée par
l'article L. 351-4 et dont le contrat de travail est à durée indéterminée ou a été conclu en application du 2° de l'article
L. 122-1-1 pour une durée d'au moins douze mois. 

IV.-L'employeur qui remplit les conditions fixées ci-dessus en fait la déclaration par écrit à la direction départementale du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dans les trente jours à compter de la date d'effet du contrat de
travail.A défaut d'envoi de cette déclaration dans le délai imparti, le droit à l'exonération n'est pas applicable aux
cotisations dues sur les gains et rémunérations versés de la date de l'embauche au jour de l'envoi ou du dépôt de la
déclaration, cette période étant imputée sur la durée d'application de l'exonération. 

Le bénéfice de l'exonération ne peut être cumulé, pour l'emploi d'un même salarié, avec celui d'une aide de l'Etat à l'emploi
ou d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales de sécurité sociale ou l'application de taux
spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

Loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007, article 22 VII : Le présent article est applicable aux cotisations dues au titre des
rémunérations versées à compter du 1er janvier 2008.

Loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007, article 133 II : Les dispositions des articles L. 322-13 du code du travail et L.
131-4-2 du code de la sécurité sociale dans leur rédaction issue du 1° du I sont applicables aux contrats de travail dont la
date d'effet est postérieure au 1er janvier 2008
. Les exonérations applicables aux contrats de travail ayant pris effet avant cette date restent régies par les dispositions
de ces articles dans leur rédaction antérieure à la présente loi.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-568 du 2 juillet 1990 - art. 1
  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 34
  - Code général des impôts, CGI. - art. 63
  - Code général des impôts, CGI. - art. 92
  - Code rural - art. L741-10
  - Code du travail - art. L122-1-1
  - Code du travail - art. L321-1
  - Code du travail - art. L351-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

_Cité par_:

  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (V)
  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 1 (V)
  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 2 (V)
  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 4 (V)
  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 5 (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 4 (V)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (M)
  - Décret n°2007-94 du 24 janvier 2007 - art. 4 (V)
  - Décret n°2007-648 du 30 avril 2007 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (V)
  - Code du travail - art. L322-14 (V)
  - Code rural - art. R725-27 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 19 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 133
