# Article L143-11-7

Le mandataire judiciaire établit les relevés des créances dans les conditions suivantes :

1. Pour les créances mentionnées aux articles L. 143-10, L. 143-11, L. 742-6 et L. 751-15, dans les dix jours suivant le
prononcé du jugement d'ouverture de la procédure ;

2. Pour les autres créances également exigibles à la date du jugement d'ouverture de la procédure, dans les trois mois
suivant le prononcé du jugement ;

3. Pour les salaires et les indemnités de congés payés couvertes en application du 3° de l'article L. 143-11-1 et les
salaires couverts en application du dernier alinéa de ce même article, dans les dix jours suivant l'expiration des périodes
de garantie prévues à ce 3° et ce, jusqu'à concurrence du plafond mentionné aux articles L.  143-10, L. 143-11, L. 742-6 et
L. 751-15 ;

4. Pour les autres créances, dans les trois mois suivant l'expiration de la période de garantie.

Les relevés des créances précisent le montant des cotisations et contributions visées au septième alinéa de l'article L.
143-11-1 dues au titre de chacun des salariés intéressés.

Si les créances ne peuvent être payées en tout ou partie sur les fonds disponibles avant l'expiration des délais prévus ci-
dessus, le mandataire judiciaire demande, sur présentation des relevés, l'avance des fonds nécessaires aux institutions
mentionnées à l'article L. 143-11-4. Dans le cas d'une procédure de sauvegarde, le mandataire judiciaire justifie à ces
institutions, lors de sa demande, que l'insuffisance des fonds disponibles est caractérisée. Elles peuvent contester, dans un
délai fixé par décret en Conseil d'Etat, la réalité de cette insuffisance devant le juge-commissaire. Dans ce cas, l'avance
des fonds est soumise à l'autorisation du juge-commissaire.

Les institutions susmentionnées versent au mandataire judiciaire les sommes figurant sur les relevés et restées impayées :

1. Dans les cinq jours suivant la réception des relevés visés aux 1 et 3 ci-dessus ;

2. Dans les huit jours suivant la réception des relevés visés aux 2 et 4 ci-dessus.

Par dérogation aux dispositions des trois alinéas précédents, l'avance des contributions de l'employeur au financement de la
convention de reclassement personnalisé mentionnée à l'article L. 321-4-2 est versée directement aux organismes gestionnaires
mentionnés à l'article L. 351-21.

Le mandataire judiciaire reverse immédiatement les sommes qu'il a reçues aux salariés et organismes créanciers, à l'exclusion
des créanciers subrogés, et en informe le représentant des salariés.

Les institutions mentionnées ci-dessus doivent avancer les sommes comprises dans le relevé, même en cas de contestation par
un tiers.

Elles doivent également avancer les sommes correspondant à des créances établies par décision de justice exécutoire, même si
les délais de garantie sont expirés. Les décisions de justice seront de plein droit opposables à l'association visée à
l'article L. 143-11-4. Dans le cas où le mandataire judiciaire a cessé ses fonctions, le greffier du tribunal ou le
commissaire à l'exécution du plan, selon le cas, adresse un relevé complémentaire aux institutions mentionnées ci-dessus, à
charge pour lui de reverser les sommes aux salariés et organismes créanciers.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L143-11-7, en tant qu'elles s'appliquent aux marins
mentionnés à l'article L742-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-1097 du 20 décembre 1983 - art. 1 (P)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 123 (Ab)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 228 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 66 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 76 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 79 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 88 (Ab)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 118 (Ab)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 121 (Ab)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 150 (Ab)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 96 (Ab)
  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art. 6
  - Code de commerce - art. R622-21 (VD)
  - Code de commerce - art. R743-141 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-125 (T)
  - Code de commerce. - art. L625-1 (VD)
  - Code de commerce. - art. L627-5 (T)
  - Code de commerce. - art. L662-4 (V)
  - Code de commerce. - art. R625-6 (V)
  - Code du travail - art. L122-32-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-12 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (T)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-9 (M)
  - Code du travail - art. R124-22 (VT)
  - Code du travail - art. R143-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190
  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 181 () JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-10 (M)
  - Code du travail - art. L143-11 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-11-4 (T)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. L742-6 (V)
  - Code du travail - art. L751-15 (AbD)
  - Code du travail L143-10, L143-11, L742-6, L751-15, L143-11-1, L143-11-4, L321-4-2, L351-21, 36

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-21 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail L143-11-6 (1974)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
