# Article L122-3-1

Le contrat de travail à durée déterminée doit être établi par écrit et comporter la définition précise de son motif ; à
défaut, il est réputé conclu pour une durée indéterminée.

Il doit, notamment, comporter :

- le nom et la qualification du salarié remplacé lorsqu'il est conclu au titre du 1° de l'article L. 122-1-1 ;

- la date d'échéance du terme et, le cas échéant, une clause de renouvellement lorsqu'il comporte un terme précis ;

- la durée minimale pour laquelle il est conclu lorsqu'il ne comporte pas de terme précis ;

- la désignation du poste de travail en précisant, le cas échéant, si ce poste figure sur la liste prévue à l'article L.
231-3-1, de l'emploi occupé ou, lorsqu'il est conclu au titre du 2° de l'article L. 122-2, de la nature des activités
auxquelles participe l'intéressé durant son séjour dans l'entreprise ;

- l'intitulé de la convention collective applicable ;

- la durée de la période d'essai éventuellement prévue ;

- le montant de la rémunération et de ses différentes composantes, y compris, s'il en existe, les primes et accessoires de
salaire ;

- le nom et l'adresse de la caisse de retraite complémentaire ainsi que, le cas échéant, ceux de l'organisme de prévoyance.

Le contrat de travail doit être transmis au salarié, au plus tard dans les deux jours suivant l'embauche.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D121-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L122-3 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 6 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 5 (M)
  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
  - Code du travail - art. D121-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D322-22-3 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L128-1 (VT)
  - Code du travail - art. L129-2 (M)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-10 (M)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-1 (M)
  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
  - Code du travail - art. L812-1 (V)
  - Code du travail - art. R620-6-3 (VT)
  - Code rural - art. L712-1 (V)
  - Code rural - art. R712-8 (M)
  - Code rural ancien - art. 1000-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1242-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1242-13 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
