# Article L980-1

Tout jeune de seize à vingt-cinq ans peut compléter sa formation initiale dans le cadre de formations alternées [*condition
d'âge*].

Elles ont pour objectif de permettre aux jeunes d'acquérir une qualification professionnelle, de s'adapter à un emploi ou à
un type d'emploi ou de faciliter l'insertion ou l'orientation professionnelles.

Elles associent des enseignements généraux professionnels et technologiques dispensés pendant le temps de travail, dans des
organismes publics ou privés de formation, et l'acquisition d'un savoir-faire par l'exercice en entreprise d'une ou plusieurs
activités professionnelles en relation avec les enseignements reçus.

Elles sont organisées dans le cadre :

- de contrats de travail de type particulier ;

- de périodes de formation prévues dans un contrat de travail ordinaire ;

- de différents stages de formation professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°86-554 du 13 mars 1986 - art. 3 (V)
  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 25 (V)
  - Décret n°98-1036 du 18 novembre 1998 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 20 novembre 2006 - art. 12 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L341-1 (V)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L980-6 (T)
  - Code du travail - art. L990-3 (T)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)
  - Code du travail - art. R117-25 (VT)
  - Code du travail - art. R831-18 (VT)
  - Code du travail - art. R980-1 (T)
  - Code du travail - art. R980-2 (T)
  - Code du travail - art. R980-3 (T)
  - Code du travail - art. R980-4 (M)
  - Code du travail - art. R981-2 (M)
  - Code rural - art. L811-2 (V)
  - Code rural - art. L813-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 14 () JORF 17 juillet 1986

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L962-1 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
