# Article L122-1-2

I. - Le contrat de travail à durée déterminée doit comporter un terme fixé avec précision dès sa conclusion.

Ce contrat peut être renouvelé une fois [*nombre*] pour une durée déterminée qui, ajoutée à la durée du contrat initial, ne
peut excéder la durée maximale prévue au paragraphe II du présent article. Les conditions de renouvellement sont stipulées
dans le contrat ou font l'objet d'un avenant soumis au salarié avant le terme initialement prévu.

II. - La durée totale du contrat compte tenu, le cas échéant, du renouvellement ne peut excéder dix-huit mois. Cette durée
est ramenée à neuf mois en cas d'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée
indéterminée ou lorsque l'objet du contrat consiste en la réalisation de travaux urgents nécessités par des mesures de
sécurité. Elle est portée à vingt-quatre mois lorsque le contrat est exécuté à l'étranger, ou dans les cas de départ
définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de travail, ou de survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse
de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite
la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.
Dans ce dernier cas, cette durée ne peut être inférieure à six mois et l'employeur doit procéder, préalablement aux
recrutements envisagés, à la consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'il en existe.

III. - Lorsque le contrat est conclu pour remplacer un salarié absent ou dont le contrat de travail est suspendu, dans
l'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou au titre du 3° de
l'article L. 122-1-1, il peut ne pas comporter un terme précis ; il doit alors être conclu pour une durée minimale et il a
pour terme la fin de l'absence du salarié remplacé ou la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.

**Nota:**

[*Nota - Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après
son entrée en vigueur.*]    [*Nota - Code du travail L. 152-1-4 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 3 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L715-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
