# Article L341-7

Il est interdit à tout employeur d'embaucher directement ou par intermédiaire un travailleur étranger introduit en France
avant l'expiration du contrat de travail en vertu duquel il a été introduit.

Cette interdiction n'est pas applicable :

1. Si le contrat liant le travailleur étranger à son premier employeur a été résilié par décision de justice ;

2. Si une année s'est écoulée depuis l'introduction du travailleur étranger ;

3. Si le travailleur est porteur d'une carte de présentation délivrée par le service public de l'emploi, après enquête auprès
du précédent employeur, dont les droits vis-à-vis du travailleur et du nouvel employeur sont réservés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 21 quinquies (Ab)
  - Code de justice administrative. - art. R312-16 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L626-1 (V)
  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R60 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-1 (M)
  - Code du travail - art. L341-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-22 (VT)
  - Code du travail - art. R341-27 (VT)
  - Code du travail - art. R341-28 (M)
  - Code du travail - art. R341-29 (VT)
  - Code du travail - art. R341-33 (T)
  - Code du travail - art. R341-34 (T)
  - Code du travail - art. R341-35 (T)
  - Code du travail - art. R364-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°90-1008 du 8 novembre 1990
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-1008 du 8 novembre 1990 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R364-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8253-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
