# Article L122-8

L'inobservation du délai-congé ouvre droit [*sanction*], sauf faute grave du salarié, à une indemnité compensatrice ne se
confondant ni avec l'indemnité de licenciement de l'article L. 122-9 ni avec la réparation prévue aux articles L. 122-14-4 et
L. 122-14-6.

L'inobservation du délai-congé n'a pas, dans ce cas, pour conséquence d'avancer la date à laquelle le contrat prend fin.

En conséquence, la dispense par l'employeur de l'exécution du travail pendant le délai-congé ne doit entraîner jusqu'à
l'expiration de ce délai aucune diminution des salaires et avantages y compris l'indemnité de congés payés que le salarié
aurait reçus s'il avait accompli son travail. En cas d'inexécution totale ou partielle du délai-congé résultant, soit de la
fermeture temporaire ou définitive de l'établissement, soit de la réduction de l'horaire de travail habituellement pratiqué
dans l'établissement en deçà de la durée légale de travail, le salaire à prendre en considération est celui qu'aurait perçu
l'intéressé s'il avait accompli son travail jusqu'à l'expiration du délai-congé sur la base de la durée légale ou
conventionnelle de travail applicable à l'entreprise, dans le cas où il travaillait à temps plein, ou de la durée du travail
fixée dans son contrat de travail lorsqu'il travaillait à temps partiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°80-1058 du 23 décembre 1980 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 18 (M)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L422-6 (V)
  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-9-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 53 () JORF 14 janvier 1989

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
