# Article L970-4

Des instituts régionaux d'administration créés par décret contribuent à assurer le recrutement et la formation de certains
corps de catégorie A désignés par décret en Conseil d'Etat. Ils peuvent également prêter leur concours à la formation
professionnelle continue des fonctionnaires et agents de l'Etat.

Le nombre de postes réservés annuellement dans chacun des corps visés à l'alinéa premier ci-dessus aux élèves des instituts
est fixé par arrêté.

L'admission dans les instituts régionaux d'administration résulte de deux concours. Le premier est réservé aux candidats
titulaires de diplômes d'enseignement supérieur ou reconnus équivalents fixés par décret, le second est réservé, selon les
conditions fixées par décret, à des candidats qui ont occupé un emploi civil ou militaire pendant une durée minimum. La
proportion des places offertes au titre de chacun de ces concours est fixée par décret. Ces instituts peuvent prêter leur
concours pour la formation professionnelle continue des agents des collectivités locales.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 :

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L970-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 44 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 23 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
