# Article L960-10

Lorsque des travailleurs qui bénéficient, en vertu de dispositions législatives, réglementaires ou contractuelles, de congés
en vue de suivre des stages d'entretien ou de perfectionnement des connaissances au sens du 4. de l'article L. 940-2,
reçoivent, du fait d'un engagement pris par l'employeur, soit une rémunération de substitution versée par un fonds
d'assurance formation, soit, en l'absence de fonds d'assurance formation, la rémunération prévue à leur contrat de travail,
l'Etat peut prendre en charge une partie de leur rémunération, dans les conditions fixées aux I et II ci-après.

I.- Les fonds d'assurance formation sont alimentés par des contributions qui peuvent être versées par les employeurs et les
salariés selon les modalités fixées par les conventions créant ces fonds. Ils sont destinés exclusivement au financement des
dépenses de fonctionnement des stages de formation et à la couverture, pendant les périodes de stages, des salaires ainsi que
des contributions incombant aux employeurs au titre des charges sociales et de la taxe sur les salaires lorsqu'elle continue
d'être due en application du II de l'article 1er de la loi n. 68-1043 du 29 novembre 1968 relative à diverses dispositions
d'ordre économique et financier.

Sous réserve que le fonds d'assurance formation ait une personnalité distincte de celle de l'entreprise et que celle-ci ne
conserve pas la propriété et la disposition des sommes qui lui sont versées, les contributions à la charge des employeurs ne
sont passibles ni des cotisations de sécurité sociale, ni, le cas échéant, de la taxe sur les salaires. Sous les mêmes
conditions, elles sont déductibles pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les sociétés dû par les
employeurs. Les contributions à la charge des travailleurs sont déductibles pour l'établissement de l'impôt sur le revenu dû
par les intéressés.

II.- Dans le cas où, en l'absence de fonds d'assurance formation, les travailleurs bénéficient du maintien de la rémunération
prévue à leur contrat de travail, l'Etat peut participer à cette rémunération si les stages suivis sont inscrits sur une
liste établie paritairement par des organisations syndicales d'employeurs et de salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°68-1043 du 29 novembre 1968 - art. 1, v. init.
  - Code du travail L940-2 PAR. 4

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 ART.32

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1601 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 quinquies (MMN)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-8 (M)
  - Code du travail - art. L990-1 (T)
  - Code du travail - art. L990-2 (T)
  - Code du travail - art. L991-2 (T)
  - Code du travail - art. L992-2 (AbD)
  - Code rural - art. R*823-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L961-10 (M)
  - Code du travail - art. L961-10 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
