# Article L832-2

Dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-Miquelon, l'Etat peut conclure avec des employeurs des conventions
ayant pour objet de favoriser l'insertion professionnelle des bénéficiaires du revenu minimum d'insertion, des chômeurs de
longue durée, des personnes reconnues handicapées par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action
sociale et des familles, des bénéficiaires des conventions prévues à l'article L. 322-4-18 arrivant au terme de leur contrat
avant le 1er janvier 2008 et des personnes déterminées par décret en Conseil d'Etat rencontrant des difficultés particulières
d'accès à l'emploi.

I. Les contrats d'accès à l'emploi conclus en vertu de ces conventions donnent droit : 

1° A une aide de l'Etat pour les catégories de bénéficiaires rencontrant les difficultés d'accès à l'emploi les plus graves ;
ces catégories, ainsi que les conditions d'octroi et le montant de l'aide qui peut être modulée en fonction de la gravité des
difficultés d'accès à l'emploi, sont fixés par décret ; 

2° A une exonération des cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des assurances sociales et des allocations
familiales ; cette exonération porte sur la partie des rémunérations des salariés n'excédant pas le salaire minimum de
croissance majoré de 30 % ; elle est accordée dans la limite d'une période de vingt-quatre mois, ou de trente mois pour les
bénéficiaires du revenu minimum d'insertion, suivant la date d'embauche ; toutefois, pour les bénéficiaires âgés de plus de
cinquante ans et de moins de soixante-cinq ans, demandeurs d'emploi depuis plus d'un an ou handicapés ou percevant le revenu
minimum d'insertion et sans emploi depuis plus d'un an, l'exonération porte sur les rémunérations versées jusqu'à ce qu'ils
atteignent l'âge et justifient de la durée d'assurance, définis aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 351-1 du code
de la sécurité sociale, requis pour l'ouverture du droit à une pension de vieillesse à taux plein ; l'exonération est
subordonnée à la production d'une attestation des services du ministère chargé de l'emploi. 

3° A la prise en charge par l'Etat des frais de formation lorsque le contrat associe l'exercice d'une activité
professionnelle et le bénéfice d'une formation liée à cette activité et dispensée pendant le temps de travail selon des
modalités fixées par décret. 

II.-Les contrats d'accès à l'emploi sont des contrats de travail à durée indéterminée ou à durée déterminée conclus en
application de l'article L. 122-2 ; dans ce dernier cas, leur durée doit être au moins égale à douze mois et ne peut excéder
vingt-quatre mois, cette limite étant portée à trente mois pour les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion. Ils ne
peuvent revêtir la forme des contrats de travail temporaire régis par l'article L. 124-2. Ils sont passés par écrit et font
l'objet d'un dépôt auprès des services du ministère chargé de l'emploi. 

III.-Peuvent conclure des contrats d'accès à l'emploi les employeurs définis à l'article L. 351-4 et aux 3° et 4° de
l'article L. 351-12, ainsi que les employeurs des entreprises de pêche maritime non couverts par lesdits articles, à
l'exception des employeurs des salariés définis à l'article L. 773-1 sous réserve d'être à jour de leurs obligations sociales
et fiscales. 

Sans préjudice de l'application des dispositions de l'article 199 sexdecies du code général des impôts, peuvent également
conclure des contrats d'accès à l'emploi à durée indéterminée les employeurs des salariés définis à l'article L. 772-1.
Toutefois, ces employeurs n'ont pas droit à l'aide forfaitaire de l'Etat visée au 1° du I du présent article. 

Les contrats d'accès à l'emploi ne peuvent être conclus par des établissements ayant procédé à un licenciement économique
dans les six mois précédant la date d'effet du contrat d'accès à l'emploi qu'après autorisation préalable de la direction
départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle qui vérifie que l'embauche ne résulte pas du
licenciement d'un salarié sous contrat à durée indéterminée, ou qu'elle n'a pas pour conséquence un tel
licenciement.L'administration dispose d'un délai d'un mois pour faire connaître soit son accord, soit son refus motivé.A
défaut de réponse notifiée à l'employeur dans le délai précité, l'accord est réputé acquis. 

IV.-La protection complémentaire en matière de santé visée à l'article L. 861-1 du code de la sécurité sociale, dont le
titulaire du contrat d'accès à l'emploi bénéficiait en tant qu'allocataire du revenu minimum d'insertion, est maintenue
jusqu'à l'expiration de la période de droit.A l'expiration de cette période, le droit à la protection complémentaire est
renouvelé dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 861-5 du même code si l'intéressé remplit la
condition de ressources visée au premier alinéa de l'article L. 861-1 du même code.

V. Les salariés bénéficiaires d'un contrat d'accès à l'emploi ne sont pas pris en compte, pendant une durée de deux ans, dans
le calcul de l'effectif du personnel des entreprises dont ils relèvent pour l'application des dispositions législatives et
réglementaires qui se réfèrent à une condition d'effectif minimum de salariés, exception faite de celles qui concernent la
tarification des risques d'accidents du travail et de maladies professionnelles. Toutefois, cette durée est portée à trente
mois pour les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion. 

VI. Les conventions prévues par le présent article se substituent, dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-
Miquelon, aux conventions prévues à l'article L. 322-4-8. Les contrats de retour à l'emploi en cours demeurent régis jusqu'à
leur terme par les conventions antérieurement applicables. 

VII. Le coût pour les organismes sociaux de l'exonération prévue au 2° du I ci-dessus est pris en charge par l'Etat. 

VIII. Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1150 1972-12-23 art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°95-340 du 29 mars 1995 - art. 3 (V)
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 2 (V)
  - Loi n°95-881 du 4 août 1995 - art. 4 (V)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R831-1 (VT)
  - Code du travail - art. R831-17 (VT)
  - Code du travail - art. R831-18 (VT)
  - Code du travail - art. R831-2 (M)
  - Code du travail - art. R831-21 (VT)
  - Code du travail - art. R831-4 (VT)
  - Code du travail - art. R831-5 (VT)
  - Code du travail - art. R831-7 (M)
  - Code du travail - art. R831-8 (VT)
  - Code du travail - art. R831-9 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 22

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2
  - Code du travail - art. L124-2
  - Code du travail - art. L322-4-18
  - Code du travail - art. L351-12
  - Code du travail - art. L772-1
  - Code du travail - art. L773-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5522-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-12 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-15 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-16 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-17 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-18 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-19 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-20 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-9 (VD)
  - Code du travail L5522-5, L5522-6, L5522-17, L5522-18, L5522-19, L5522-12, L5522-13, L5522-14, L5522-8, L5522-10, L5522-9, L5522-11, L5522-15, L5522-16, L5522-7, L5522-20, R5522-4, R5522-3, R5522-1, R5522-2
