# Article L132-7

La convention et l'accord collectif de travail prévoient dans quelle forme et à quelle époque ils pourront être renouvelés ou
révisés.

Les organisations syndicales de salariés représentatives au sens de l'article L. 132-2 qui sont signataires d'une convention
ou d'un accord collectif de travail ou qui y ont adhéré conformément aux dispositions de l'article L. 132-9 du présent code
sont seules habilitées à signer les avenants portant révision de cette convention ou de cet accord.

Sous réserve de l'exercice du droit d'opposition prévu par les I à III du présent article, l'avenant portant révision de tout
ou partie de la convention ou de l'accord collectif, signé par une ou plusieurs organisations syndicales de salariés visées à
l'alinéa précédent, se substitue de plein droit aux stipulations de la convention ou de l'accord qu'il modifie et est
opposable, dans les conditions fixées à l'article L. 132-10 du présent code, à l'ensemble des employeurs et des salariés liés
par la convention ou l'accord collectif de travail.

I. - Les avenants de révision susceptibles d'ouvrir droit à opposition dans les conditions fixées aux II et III ci-après
sont, à l'exclusion de tous autres, ceux qui réduisent ou suppriment un ou plusieurs avantages individuels ou collectifs dont
bénéficient les salariés en application de la convention ou de l'accord qui les fondent.

II. - Une ou des organisations syndicales de salariés représentatives au sens de l'article L. 132-2 peuvent, lorsqu'elles ne
sont pas signataires d'un avenant portant révision d'une convention ou d'un accord d'entreprise ou d'établissement, s'opposer
dans un délai de huit jours à compter de la signature de cet avenant, à l'entrée en vigueur de ce texte, à condition d'avoir
recueilli les voix de plus de la moitié des électeurs inscrits lors des dernières élections au comité d'entreprise ou, à
défaut, des délégués du personnel.

III. - Les organisations syndicales de salariés représentatives au sens de l'article L. 132-2, signataires ou adhérentes
d'une convention de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel, peuvent s'opposer à l'entrée en vigueur d'un
avenant portant révision de cette convention ou de cet accord dans un délai de quinze jours à compter de la date de sa
signature. L'opposition d'une organisation syndicale adhérente à la convention de branche ou à l'accord professionnel ou
interprofessionnel n'est prise en compte qui si cette adhésion est antérieure à la date d'ouverture de la négociation de
l'avenant portant révision.

L'opposition ne peut produire effet que lorsqu'elle émane de la majorité des organisations syndicales ainsi définies.

Les dispositions du présent paragraphe ne sont applicables qu'à défaut de stipulations différentes concernant la révision des
conventions et accords conclus par l'ensemble des organisations représentatives liées par ces conventions et accords.

IV. - L'opposition est exprimée par écrit et motivée. Elle précise les points de désaccord. Elle est notifiée aux
signataires.

Les textes frappés d'opposition sont réputés non écrits. Les avenants visés aux II et III du présent article ne peuvent être
déposés qu'à l'expiration du délai d'opposition.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-561 1971-07-13
  - Code du travail 1031 c 6 et 7

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 33 () JORF 1er janvier 1993

_Cité par_:

  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 34 (V)
  - Loi n°99-532 du 25 juin 1999 - art. 17 (Ab)
  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 50 (VT)
  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L132-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2222-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
