# Article L263-1

Nonobstant les dispositions de l'article L. 231-4, lorsqu'un risque sérieux d'atteinte à l'intégrité physique d'un
travailleur résulte de l'inobservation des dispositions des chapitres Ier, II et III du titre III du présent livre et des
textes pris pour leur application, l'inspecteur du travail et de la main-d'oeuvre saisit le juge des référés pour voir
ordonner toutes mesures propres à faire cesser ce risque, telles que la mise hors service, l'immobilisation, la saisie des
matériels, machines, dispositifs, produits ou autres.

En outre, s'agissant d'opérations de bâtiment ou de génie civil, lorsqu'un risque sérieux d'atteinte à l'intégrité physique
d'un intervenant sur le chantier résulte, lors de la réalisation des travaux, ou peut résulter, lors de travaux ultérieurs,
de l'inobservation des dispositions du chapitre V du titre III du présent livre et des textes pris pour son application,
l'inspecteur du travail saisit le juge des référés pour voir ordonner toutes mesures propres à faire cesser ou à prévenir ce
risque. Ces mesures peuvent consister notamment en la mise en oeuvre effective d'une coordination en matière de sécurité et
de santé sur le chantier ou la détermination de délais de préparation et d'exécution des travaux compatibles avec la
prévention des risques professionnels. Le juge peut de même, en cas de non-respect des dispositions de l'article L. 235-10,
provoquer la réunion des maîtres d'ouvrage concernés et la rédaction en commun d'un plan général de coordination.

Le juge peut également ordonner la fermeture temporaire d'un atelier ou chantier.

Il peut assortir sa décision d'une astreinte qui sera liquidée au profit du Trésor.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 1969 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L231-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code du travail - art. R711-8 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1418 du 31 décembre 1993 - art. 7 () JORF 1er janvier 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-4 (M)
  - Code du travail - art. L235-10 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4732-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4732-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
