# Article L124-7

Si l'utilisateur continue à faire travailler après la fin de sa mission un salarié temporaire sans avoir conclu avec lui un
nouveau contrat de travail ou sans nouveau contrat de mise à disposition, ce salarié est réputé lié à l'utilisateur par un
contrat de travail à durée indéterminée. Dans ce cas l'ancienneté du salarié est appréciée à compter du premier jour de sa
mission chez l'utilisateur. Elle est déduite de période d'essai éventuellement prévue.

Lorsqu'un utilisateur a recours à un salarié d'une entreprise de travail temporaire en violation caractérisée des
dispositions des articles L. 124-2 à L. 124-2-4, ce salarié peut faire valoir auprès de l'utilisateur les droits afférents à
un contrat à durée indéterminée prenant effet au premier jour de sa mission.

A l'expiration du contrat de mission d'un salarié intérimaire, il ne peut être recouru pour pourvoir le poste à un salarié
sous contrat à durée déterminée ou sous contrat de travail temporaire avant l'expiration d'une période égale au tiers de la
durée du contrat de mission venu à expiration renouvellement inclus.

Les dispositions de l'alinéa ci-dessus ne sont pas applicables, lorsque le contrat de travail temporaire est conclu pour
assurer le remplacement d'un salarié temporairement absent ou dont le contrat de travail est suspendu, en cas de nouvelle
absence du salarié remplacé. Il en est de même lorsque le contrat de travail temporaire est conclu pour l'exécution de
travaux urgents nécessités par des mesures de sécurité et au titre du 3° de l'article L. 124-2-1.

Elles ne sont pas non plus applicables en cas de rupture anticipée du fait du salarié, et en cas de refus par le salarié du
renouvellement de son contrat, pour la durée du contrat non renouvelé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 7

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-5 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 22 () JORF 14 juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-36 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-37 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-39 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-40 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
