# Article L341-6-1

L'étranger employé en violation des dispositions de l'alinéa premier de l'article L. 341-6 est assimilé, à compter de la date
de son embauchage, à un travailleur régulièrement engagé en ce qui concerne les obligations de l'employeur relatives à la
réglementation du travail définie au livre II du présent code et, pour les professions agricoles, aux articles L. 713-2 et
suivants du code rural, ainsi qu'à la prise en compte de l'ancienneté dans l'entreprise.

En ce qui concerne les avantages pécuniaires, cet étranger a droit au titre de la période d'emploi illicite :

1° Au paiement du salaire et des accessoires de celui-ci conformément aux dispositions législatives ou réglementaires et aux
stipulations contractuelles applicables à son emploi, déduction faite des sommes antérieurement perçues au titre de la
période considérée ;

2° En cas de rupture de la relation de travail, a une indemnité forfaitaire égale à un mois de salaire à moins que
l'application des règles figurant aux articles L. 122-3-4, L. 122-3-8, troisième alinéa, L. 122-8 et L. 122-9 ou des
stipulations contractuelles correspondantes ne conduise à une solution plus favorable.

La juridiction prud'homale saisie peut ordonner par provision le versement de l'indemnité forfaitaire visée à l'alinéa
précédent.

Ces dernières dispositions ne font pas obstacle au droit du salarié de demander en justice une indemnisation supplémentaire
s'il est en mesure d'établir l'existence d'un préjudice non réparé au titre desdites dispositions.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 89 IV : Les dispositions du présent article entrent en vigueur à partir de la publication
du décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 342-3 du code du travail, et au plus tard le 1er janvier 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 19 (M)
  - Code du travail - art. L143-13-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 89 (V) JORF 3 août 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code rural 992

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8252-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8252-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
