# Article L931-20

Pour financer le congé de formation défini par les dispositions de la présente section et le congé de bilan de compétences
visé à l'article L. 931-26, les entreprises ou établissements, qu'ils soient ou non soumis à l'obligation définie à l'article
L. 951-1, font à l'organisme paritaire agréé un versement dont le montant est égal à 1 p. 100 du montant, entendu au sens du
1 de l'article 231 du code général des impôts, des salaires versés aux titulaires d'un contrat à durée déterminée pendant
l'année en cours ; les contrats mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 931-15 ne donnent pas lieu à ce versement.

Ce versement, distinct de tous les autres auxquels les entreprises sont tenues pour la formation par un texte législatif ou
contractuel, est effectué avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle il est dû.

Lorsque le contrat à durée déterminée s'est poursuivi par un contrat à durée indéterminée, le versement n'est pas dû.
Lorsqu'un tel versement a été effectué, ses modalités de restitution par l'organisme paritaire agréé sont fixées par décret.

Les sommes sont mutualisées au sein d'une section particulière de l'organisme paritaire concerné.

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué le versement ci-dessus avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle
est due la contribution ou a effectué un versement d'un montant insuffisant, le montant de son obligation est majoré de
l'insuffisance constatée. L'employeur est tenu de verser au Trésor public un montant égal à la différence constatée entre sa
participation ainsi majorée au financement de la formation professionnelle continue et son versement à l'organisme
collecteur.

Les dispositions des troisième et sixième alinéas (I) ainsi que du septième alinéa (II) de l'article L. 951-9 s'appliquent à
cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 34 () JORF 4 janvier 1992

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1109 du 15 septembre 1993
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R964-17-4 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 35 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 quindecies A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 39 (V)
  - Code du sport. - art. L222-4 (V)
  - Code du travail - art. D931-1 (VT)
  - Code du travail - art. L785-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L931-20-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L951-12 (VT)
  - Code du travail - art. L954 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-23 (VT)
  - Code du travail - art. R931-26 (VT)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-23 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-4 (T)
  - Code du travail - art. R964-18-1 (VT)

_Cite_:

  - CGI 231
  - Code du travail - art. L931-15 (M)
  - Code du travail - art. L931-26 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
