# Article L124-2-4

Lorsque la mission comporte un terme fixé avec précision dès sa conclusion, le contrat peut être renouvelé une fois pour une
durée déterminée au plus égale à celle de la période initiale.

Si les conditions du renouvellement n'ont pas été stipulées dans le contrat, elles doivent faire l'objet d'un avenant soumis
à l'accord du salarié préalablement au terme initialement prévu.

Le terme de la mission prévu au contrat ou fixé par avenant peut être avancé ou reporté à raison d'un jour pour cinq jours de
travail. Cet aménagement du terme de la mission ne peut avoir pour effet ni de réduire la durée la mission initialement
prévue de plus de dix jours de travail, ni de conduire à un dépassement de la durée des missions fixées par les articles L.
124-2 et L. 124-2-1. Pour les missions inférieures à dix jours de travail, le terme de la mission peut être avancé ou reporté
de deux jours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 79 () JORF 26 juillet 1985

_Transféré par_:

  - Ordonnance n°86-948 du 11 août 1986 - art. 7 () JORF 12 aôut 1986

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (T)
  - Code du travail - art. L1251-30 (VD)
