# Article L515-3

En cas de partage, l'affaire est renvoyée devant le même bureau de conciliation, le même bureau de jugement ou la même
formation de référé, présidé par un juge du tribunal d'instance dans le ressort duquel est situé le siège du conseil de
prud'hommes. L'affaire doit être reprise dans le délai d'un mois. L'assemblée générale de la cour d'appel désigne chaque
année les juges chargés de ces fonctions, que le ressort du conseil comprenne un ou plusieurs tribunaux d'instance.

Toutefois, lorsqu'un conseiller prud'homme est empêché de siéger à l'audience de départage, il est remplacé dans les limites
et selon les modalités fixées par décret.

Si, lors de l'audience de départage, le bureau de conciliation, le bureau de jugement ou la formation de référé ne peut se
réunir au complet, le juge du tribunal d'instance statue seul après avoir pris l'avis des conseillers prud'hommes présents.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 60

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 26 () JORF 7 MAI 1982

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-23 (Ab)
  - Code du travail - art. L51-10-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L51-10-3 (P)
  - Code du travail - art. R516-44 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1454-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1454-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1454-4 (VD)
  - Code du travail L1454-2, L1454-3, L1454-4, R1454-1
