# Article L412-12

Le ou les délégués syndicaux doivent être âgés de dix-huit ans accomplis, travailler dans l'entreprise depuis un an au moins
[*ancienneté*] et n'avoir encouru aucune des condamnations prévues aux articles L. 5 et L. 6 du Code électoral
[*conditions*].

Le délai d'un an prévu à l'alinéa ci-dessus est réduit à quatre mois dans le cas de création d'entreprise ou d'ouverture
d'établissement. Dans les entreprises de travail temporaire la condition d'ancienneté prévue à l'alinéa précédent est fixée à
six mois pour les travailleurs temporaires. Elle est appréciée en totalisant les périodes pendant lesquelles ces salariés ont
été liés à ces entreprises par des contrats de travail temporaire au cours des dix-huit mois précédant la désignation du
délégué syndical, ce délai étant réduit à six mois dans le cas de création d'entreprise ou d'ouverture d'établissement.

Les fonctions de délégué syndical sont compatibles avec celles de délégué du personnel, de représentant du personnel au
comité d'entreprise ou d'établissement ou de représentant syndical au comité d'entreprise ou d'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 82-131 1982-02-05 ART. 15 III JORF 6 FEVRIER 1982 en vigueur le 1er mars 1982

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 82-131 1982-02-05 ART. 16 : FIXE LA DATE ET LA DUREE D'APPLICATION DE L'ORDONNANCE

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D412-1 (VT)
  - Code du travail - art. L412-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-5 (VD)
  - Code du travail - art. L412-14 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-10 (M)
  - Code du travail - art. L412-11 (M)
