# Article L433-1

Le comité d'entreprise comprend le chef d'entreprise ou son représentant et une délégation du personnel comportant un nombre
de membres fixé par décret en Conseil d'Etat compte tenu du nombre des salariés. Cette délégation comporte un nombre égal de
titulaires et de suppléants. Les suppléants assistent aux séances avec voix consultative. Le calcul des effectifs s'effectue
dans les conditions prévues à l'article L. 620-10 du présent code.

Le chef d'entreprise ou son représentant peut se faire assister par deux collaborateurs.

Le nombre de membres peut être augmenté par voie de convention collective ou d'accord entre le chef d'entreprise et les
organisations syndicales reconnues comme représentatives dans l'entreprise.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 412-17, chaque organisation syndicale de travailleurs représentative dans
l'entreprise peut désigner un représentant au comité. Il assiste aux séances avec voix consultative. Il est obligatoirement
choisi parmi les membres du personnel de l'entreprise et doit remplir les conditions d'éligibilité au comité d'entreprise
fixées à l'article L. 433-5.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22 ART. 5
  - Loi n°66-427 1966-06-18 ART. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 1 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2324-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-17 (M)
  - Code du travail - art. L433-5 (M)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L433-14 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L436-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R433-1 (VT)
