# Article L920-6

La publicité ne doit faire aucune mention de la déclaration prévue à l'article L. 920-4 ni, sous quelque forme que ce soit,
du caractère imputable sur l'obligation de participer au financement de la formation professionnelle édictée par l'article L.
950-1, des dépenses afférentes aux actions qu'elle propose.

La publicité ne doit faire aucune mention, sous quelque forme que ce soit, des éventuelles décisions d'habilitation prévues à
l'article L. 940-1-1.

Elle doit comporter toute indication nécessaire sur les connaissances de base indispensables pour suivre la formation
proposée ainsi que sur la nature, la durée et les sanctions de celle-ci.

La publicité écrite doit également préciser les moyens pédagogiques et les titres ou qualités des personnes chargées de la
formation, ainsi que les tarifs applicables, les modalités de règlement et les conditions financières prévues en cas de
cessation anticipée de la formation ou d'abandon en cours de stage.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 5 () JORF 10 juillet 1990
  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 8 () JORF 10 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6352-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6352-13 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-4 (M)
  - Code du travail - art. L940-1-1 (T)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L920-8 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L992-2 : sanction pénale

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L992-2 (T)
  - Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
