# Article L124-5

L'entrepreneur de travail temporaire qui rompt le contrat de travail du salarié avant le terme prévu au contrat doit proposer
à celui-ci, sauf si la rupture du contrat résulte d'une faute grave du salarié ou de la force majeure, un nouveau contrat de
travail prenant effet dans un délai maximum de trois jours ouvrables. 

Le nouveau contrat ne peut comporter de modifications substantielles en ce qui concerne la qualification, la rémunération,
l'horaire de travail et le temps de transport. 

A défaut, ou si le nouveau contrat est d'une durée inférieure à celle restant à courir du contrat précédent, l'entrepreneur
de travail temporaire doit assurer au salarié une rémunération équivalente à celle qu'il aurait perçue jusqu'au terme du
contrat, y compris l'indemnité destinée à compenser la précarité de sa situation mentionnée à l'article L. 124-4-4.

Toutefois, lorsque la durée restant à courir du contrat rompu est supérieure à quatre semaines, les obligations visées aux
alinéas précédents peuvent être satisfaites au moyen de trois contrats successifs au plus [*nombre*].

La rupture du contrat de mise à disposition défini à l'article L. 124-3 ne constitue pas un cas de force majeure. 

La résiliation du contrat de travail [*rupture*] à l'initiative du salarié ouvre droit à des dommages-intérêts correspondant
au préjudice subi.

**Nota:**

[*Nota - Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après
son entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 22 () JORF 14 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D124-1 (M)
  - Code du travail - art. D124-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D124-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-15-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-4-4 (M)
