# Article L127-8

Des personnes physiques ou morales ayant un établissement implanté dans un ou plusieurs départements limitrophes à
l'intérieur d'une zone éligible à la prime d'aménagement du territoire ou aux programmes d'aménagement concerté des
territoires ruraux des contrats de plan ou à l'intérieur d'une zone urbaine sensible mentionnée au premier alinéa du 3 de
l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire peuvent
constituer entre elles un groupement local d'employeurs.

Le groupement local a pour but de mettre à la disposition de ses membres, dans la zone ainsi définie, des salariés qui lui
sont liés par un contrat de travail, le prêt de main-d'oeuvre donnant lieu au remboursement des charges et des frais exposés.
Le groupement local ne peut fournir de main-d'oeuvre à l'un de ses membres dans un but lucratif.

Le groupement local est constitué dans les formes prévues au deuxième alinéa de l'article L. 127-1. Les dispositions des
troisième, sixième, septième et huitième alinéas de l'article L. 127-1 et les articles L. 127-2 à L. 127-7 lui sont
applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 42 () JORF 15 novembre 1996

_Abrogé par_:

  - Loi n°2000-37 2000-01-19 art. 27 VI JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1253-11 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L127-1 (M)
  - Code du travail L127-1, L127-2 à L127-7
  - Loi n°95-115 1995-02-04 art. 42

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R127-8 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
