# Article L931-3

Dans les établissements de deux cents salariés et plus, lorsque plusieurs travailleurs remplissant les conditions fixées à
l'article L. 931-2 demandent un congé de formation, la satisfaction accordée à certaines demandes peut être différée afin que
le pourcentage de travailleurs simultanément absents au titre de ce congé ne dépasse pas 2 p. 100 du nombre total des
travailleurs dudit établissement.

Les entreprises ou les établissements peuvent prévoir, après avis du comité d'entreprise, du comité d'établissement ou, à
défaut, des délégués du personnel, que le pourcentage mentionné ci-dessus sera calculé séparément pour chaque catégorie de
personnel ou pour certaines catégories regroupées.

Dans les entreprises ou établissements de cinq cents salariés et plus, ce pourcentage est calculé séparément pour le
personnel d'encadrement et pour le reste du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 1, ART. 2, ART. 3 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Cité par_:

  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L980-7 (T)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1-2 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L931-10 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
