# Article L943-1

Les compétences des régions sont définies par l'article L. 214-12 du code de l'éducation ci-après reproduit :

"Art. L. 214-12. - La région définit et met en oeuvre la politique régionale d'apprentissage et de formation professionnelle
des jeunes et des adultes à la recherche d'un emploi ou d'une nouvelle orientation professionnelle.

"Elle organise sur son territoire le réseau des centres et points d'information et de conseil sur la validation des acquis de
l'expérience et contribue à assurer l'assistance aux candidats à la validation des acquis de l'expérience.

"Elle organise des actions destinées à répondre aux besoins d'apprentissage et de formation. Elle veille en particulier à
organiser des formations permettant d'acquérir une des qualifications mentionnées à l'article L. 900-3 du code du travail.

"Elle assure l'accueil en formation de la population résidant sur son territoire, ou dans une autre région si la formation
désirée n'y est pas accessible. Dans ce dernier cas, une convention fixe les conditions de prise en charge de la formation
par les régions concernées."

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 8 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-12 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
