# Article L423-13

L'élection a lieu au scrutin secret sous enveloppe ou par vote électronique, dans les conditions et selon les modalités
définies par décret en Conseil d'Etat. Il est procédé à des votes séparés pour les membres titulaires et les membres
suppléants dans chacune des catégories professionnelles formant des collèges distincts.

L'élection a lieu pendant le temps de travail. Toutefois, un accord contraire peut être conclu entre l'employeur et
l'ensemble des organisations syndicales représentatives existant dans l'entreprise, notamment en cas de travail en continu.

Les modalités d'organisation et de déroulement des opérations électorales font l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise
et les organisations syndicales intéressées. Cet accord doit respecter les principes généraux du droit électoral. Les
modalités sur lesquelles aucun accord n'a pu intervenir peuvent être fixées par une décision du juge d'instance statuant en
dernier ressort en la forme des référés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 54 (V) JORF 22 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2314-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-23 (VD)
  - Code du travail L2314-21, L2314-22, L2314-23, R2314-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-14 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R423-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R423-3 (VT)
