# Article L225-15

Tout salarié dont un ascendant, descendant ou une personne partageant son domicile souffre d'une pathologie mettant en jeu le
pronostic vital a le droit de bénéficier d'un congé de solidarité familiale, dans des conditions définies par décret.

Il peut, avec l'accord de son employeur, transformer ce congé en période d'activité à temps partiel.

Le congé de solidarité familiale a une durée maximale de trois mois, renouvelable une fois. Il prend fin soit à l'expiration
de cette période, soit dans les trois jours qui suivent le décès de la personne assistée, sans préjudice du bénéfice des
dispositions relatives aux congés pour événements personnels et aux congés pour événements familiaux, soit à une date
antérieure. Dans tous les cas, le salarié informe son employeur de la date prévisible de son retour avec un préavis de trois
jours francs.

Le salarié doit adresser à son employeur, au moins quinze jours avant le début du congé, une lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou lui remettre en main propre une lettre contre décharge l'informant de sa volonté de bénéficier du
congé de solidarité familiale, ainsi qu'un certificat médical attestant que la personne assistée souffre effectivement de la
pathologie susmentionnée.

En cas d'urgence absolue constatée par écrit par le médecin qui établit le certificat médical visé à l'alinéa précédent, le
congé de solidarité familiale débute sans délai à la date de réception par l'employeur de la lettre du salarié.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 24 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-35-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-623 (V)
  - Code du travail - art. D225-2 (VT)
  - Code du travail - art. L225-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L225-19 (AbD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 5 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-16 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-17 (VD)
  - Code du travail L3142-16, L3142-17, R3142-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
