# Article L323-8-4

Les ressources [*objet*] du fonds créé par l'article L. 323-8-2 sont destinées à favoriser toutes les formes d'insertion
professionnelle des handicapés en milieu ordinaire de travail ; elles sont affectées notamment à la compensation du coût
supplémentaire des actions de formation et au financement d'actions d'innovation et de recherche dont bénéficient les
intéressés dans l'entreprise ainsi qu'à des mesures nécessaires à l'insertion et au suivi des travailleurs handicapés dans
leur vie professionnelle.

Les actions définies à l'alinéa précédent peuvent concerner les entreprises non assujetties à l'obligation d'emploi instituée
par l'article L. 323-1 lorsqu'elles emploient des bénéficiaires de la présente section, ainsi que les travailleurs handicapés
qui exercent une activité indépendante.

Les modalités du contrôle de la répartition et de l'utilisation des contributions versées au fonds créé par l'article L.
323-8-2 sont déterminées par voie réglementaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°87-517 du 10 juillet 1987 - art. 1 () JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-8-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5214-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5214-5 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R323-12 (P)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°1924-04-26 ART. 8, ART. 9
