# Article L321-7

L'employeur est tenu de notifier à l'autorité administrative compétente tout projet de licenciement pour motif économique
d'au moins dix salariés dans une même période de trente jours.

Lorsque le projet de licenciement donne lieu à la consultation des représentants du personnel prévue à l'article L. 321-3, sa
notification est faite au plus tôt le lendemain de la date prévue pour la première réunion visée audit article. Elle est
accompagnée de tout renseignement concernant la convocation, l'ordre du jour et la tenue de cette réunion *mentions
obligatoires*.

En l'absence de plan de sauvegarde de l'emploi au sens de l'article L. 321-4-1, l'autorité administrative constate cette
carence par notification à l'entreprise dès qu'elle en a eu connaissance et au plus tard dans les huit jours suivant la
notification prévue à l'alinéa précédent.

L'autorité administrative compétente s'assure que les représentants du personnel ont été informés, réunis et consultés
conformément aux dispositions légales et conventionnelles en vigueur, que les règles relatives à l'élaboration des mesures
sociales prévues par les articles L. 321-4 et L. 321-5 du présent code ou par des conventions ou accords collectifs de
travail ont été respectées et que les mesures prévues aux articles L. 321-4 et L. 321-5 seront effectivement mises en oeuvre.

L'autorité administrative compétente, à laquelle la liste des salariés dont il est envisagé de rompre le contrat de travail
est transmise, dispose, pour procéder aux vérifications prévues à l'alinéa précédent, d'un délai de vingt et un jours à
compter de la date de notification [*point de départ*] lorsque le nombre des licenciements est inférieur à cent, de vingt-
huit jours lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent cinquante, et de trente-cinq
jours lorsque ce nombre est au moins égal à deux cent cinquante.

En toute hypothèse, ce délai ne peut être inférieur au délai conventionnel prévu au dernier alinéa de l'article L. 321-3
augmenté de sept jours.

Lorsque l'autorité administrative compétente relève une irrégularité de procédure au cours des vérifications effectuées en
application du troisième alinéa du présent article, elle adresse à l'employeur, dans les délais prévus ci-dessus, un avis
écrit précisant la nature de l'irrégularité constatée. Simultanément, l'autorité administrative compétente envoie copie de
ses observations au comité d'entreprise ou aux délégués du personnel.

L'employeur est tenu de répondre aux observations de l'autorité administrative compétente et adresse copie de sa réponse aux
représentants du personnel. Si sa réponse intervient au-delà du délai prévu à l'article L. 321-6, celui-ci est reporté
jusqu'à la date d'envoi de l'information à l'autorité administrative compétente. Les lettres de licenciement ne pourront être
adressées aux salariés qu'à compter de cette date.

L'autorité administrative compétente peut, tout au long de la procédure et jusqu'à la dernière réunion du comité
d'entreprise, présenter toute proposition destinée à compléter ou modifier le plan de sauvegarde de l'emploi, en tenant
compte de la situation économique et des capacités financières de l'entreprise et, le cas échéant, du groupe auquel
l'entreprise appartient.

La réponse motivée de l'employeur, accompagnée de l'avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel, est transmise à
l'autorité administrative compétente. En l'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel, les propositions de
l'autorité administrative compétente sont portées à la connaissance des salariés par voie d'affichage sur les lieux de
travail ainsi que la réponse motivée de l'employeur à ces propositions.

La réponse motivée de l'employeur doit parvenir à l'autorité administrative compétente avant la fin du délai prévu au premier
alinéa de l'article L. 321-6 pour l'envoi des lettres de licenciement. Lesdites lettres ne peuvent pas être adressées aux
salariés, une fois ce délai passé, tant que l'employeur n'a pas fait parvenir sa réponse motivée à l'autorité administrative
compétente.

A l'issue de la procédure visée à l'article L. 321-2, le plan de sauvegarde de l'emploi définitivement arrêté est transmis
par l'employeur à l'autorité administrative compétente. Cette dernière dispose d'un délai de huit jours à compter de la
réception dudit plan pour en constater la carence éventuelle. Cette carence est notifiée à l'employeur qui doit en informer
immédiatement les représentants du personnel. L'employeur est tenu, sur la demande du comité d'entreprise ou des délégués du
personnel, d'organiser une réunion supplémentaire du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, en vue d'un
nouvel examen du plan de sauvegarde de l'emploi. Cette demande doit être exprimée dans les deux jours ouvrables suivant la
notification du constat de carence par l'autorité administrative compétente.

Le délai prévu au premier alinéa de l'article L. 321-6 est reporté jusqu'au lendemain de la réunion susmentionnée. Les
lettres de licenciement ne peuvent être adressées aux salariés qu'à compter de cette date.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-6 2003-01-03 art. 1 I : l'application des dispositions de l'article L321-7 du code du travail dans sa
rédaction issue de l'article 116 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale est suspendue pour une
période maximale de 18 mois à compter de la promulgation de la présente loi, sous réserve des dispositions prévues à l'art. 1
II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-591 du 4 juillet 1984 - art. 7 (M)
  - Décret n°84-1110 du 11 décembre 1984 - art. 7 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 148 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 153 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 45 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 63 (M)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 118 (M)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 64 (M)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D322-6 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-11 (M)
  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-10 (P)
  - Code du travail - art. R321-2 (VT)
  - Code du travail - art. R321-21 (VT)
  - Code du travail - art. R321-23 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R321-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 102-10 (M)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 116 () JORF 18 janvier 2002
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 93 () JORF 18 janvier 2002

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-57 (VD)
  - Code du travail - art. L321-8 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L321-11 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L321-4 (M)
  - Code du travail - art. L321-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
