# Article L122-14-13

Tout salarié quittant volontairement l'entreprise pour bénéficier du droit à une pension de vieillesse a droit, sous réserve
des dispositions plus favorables d'une convention ou d'un accord collectif de travail ou du contrat de travail, à l'indemnité
de départ en retraite prévue à l'article 6 de l'accord annexé à la loi n° 78-49 du 19 janvier 1978 relative à la
mensualisation et à la procédure conventionnelle.

Tout salarié dont la mise à la retraite résulte d'une décision de l'employeur a droit, sous réserve des dispositions plus
favorables en matière d'indemnité de départ à la retraite contenues dans une convention ou un accord collectif de travail ou
un contrat de travail, au versement d'une indemnité de départ en retraite équivalente soit à l'indemnité de licenciement
prévue par l'article 5 de l'accord mentionné au premier alinéa s'il remplit les conditions fixées pour en bénéficier, soit à
l'indemnité minimum de licenciement prévue à l'article L. 122-9 du présent code.

La mise à la retraite s'entend de la possibilité donnée à l'employeur de rompre le contrat de travail d'un salarié ayant
atteint l'âge visé au 1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité sociale. Dans le cadre d'une convention ou d'un accord
collectif étendu conclu avant le 1er janvier 2008 fixant des contreparties en termes d'emploi ou de formation
professionnelle, ou en cas de cessation d'activité en application d'un accord professionnel mentionné à l'article L. 352-3 du
présent code ou d'une convention conclue en application du 3° de l'article L. 322-4 ou dans le cadre du bénéfice de tout
autre avantage de préretraite défini antérieurement à la date de publication de la loi n° 2003-775  du 21 août 2003  portant
réforme des retraites, un âge inférieur peut être fixé, dès lors que le salarié peut bénéficier d'une pension de vieillesse à
taux plein au sens du code de la sécurité sociale. Cet âge ne peut être inférieur à celui fixé au premier alinéa de l'article
L. 351-1 du code de la sécurité sociale.

Si les conditions de mise à la retraite ne sont pas réunies, la rupture du contrat de travail par l'employeur constitue un
licenciement.

L'employeur ou le salarié, selon que l'initiative du départ à la retraite émane de l'un ou de l'autre, est tenu de se
conformer aux dispositions des 1°, 2°, 3° et du dernier alinéa de l'article L. 122-6 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-49 1978-01-19 annexe
  - Loi n°2003-775 2003-08-21
  - Code du travail - art. L122-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L352-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 29 (Ab)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 41 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. L423-1 (M)
  - Code de la mutualité - art. L222-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (M)
  - Code des assurances - art. L143-2 (VT)
  - Code du travail - art. L320-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 16 () JORF 22 août 2003

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1237-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-9 (VD)
