# Article L311-8

L'Agence nationale pour l'emploi peut, par conventions conclues avec les organismes mentionnés à l'article L. 351-21, charger
ces derniers :

1° D'accueillir les demandeurs d'emploi et de les informer de leurs droits et obligations ;

2° De recevoir et d'instruire les demandes d'inscription sur la liste des demandeurs d'emploi visée à l'article L. 311-5, les
demandes de renouvellement d'inscription sur cette liste et les changements de situation des demandeurs d'emploi ;

3° De notifier aux demandeurs d'emploi concernés les décisions prises par l'Agence nationale pour l'emploi.

Les conventions mentionnées au premier alinéa sont agréées par arrêté du ministre chargé de l'emploi. Elles entrent en
vigueur à compter de leur publication au Journal officiel de la République française en annexe de l'arrêté précité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 46 () JORF 29 mai 1996

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D313-14 (V)
  - Code du travail - art. L311-6 (VT)
  - Code du travail - art. R311-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-2 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-4 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-6 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-8 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R834-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-5 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5312-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5312-4 (VD)
  - Code du travail L5312-3, L5312-4, R5312-4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
