# Article L341-6-4

Toute personne qui ne s'est pas assurée, lors de la conclusion d'un contrat dont l'objet porte sur une obligation d'un
montant au moins égal à 3 000 euros en vue de l'exécution d'un travail, de la fourniture d'une prestation de services ou de
l'accomplissement d'un acte de commerce, et tous les six mois jusqu'à la fin de l'exécution dudit contrat, que son
cocontractant s'acquitte de ses obligations au regard des dispositions du premier alinéa de l'article L. 341-6 sera tenue
solidairement responsable avec ce dernier, sans préjudice de l'application des dispositions des articles L. 324-14 à L.
324-14-2, au paiement de la contribution spéciale prévue à l'article L. 341-7 et de la contribution forfaitaire prévue à
l'article L. 626-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

Le particulier qui conclut pour son usage personnel, celui de son conjoint, de ses ascendants ou descendants un contrat dont
l'objet porte sur une obligation d'un montant au moins égal à 3 000 euros est soumis aux dispositions du premier alinéa lors
de la conclusion de ce contrat.

Les modalités selon lesquelles sont effectuées les vérifications imposées par le présent article ainsi que la répartition de
la charge de la contribution en cas de pluralité de cocontractants sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-911 du 24 juillet 2006 - art. 19 () JORF 25 juillet 2006

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L341-11 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-30 (VT)
  - Code du travail - art. R341-31 (VT)
  - Code du travail - art. R341-32 (VT)
  - Code du travail - art. R341-32-1 (VT)
  - Code du travail - art. R341-33 (VT)
  - Code du travail - art. R341-34 (VT)
  - Code du travail - art. R341-35 (VT)
  - Code du travail - art. R341-36 (T)
  - Code du travail - art. R341-37 (T)
  - Code du travail - art. R341-38 (T)
  - Code du travail - art. R341-39 (T)
  - Code du travail - art. R341-40 (T)
  - Code du travail - art. R341-41 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code du travail - art. L341-7 (Ab)
  - Code du travail L341-6, L324-14 à L324-14-2, L341-7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
