# Article L781-1

Les dispositions du présent code qui visent les apprentis, ouvriers, employés, travailleurs sont applicables aux catégories
de travailleurs particuliers ci-après :

1° les personnes qui, dans une entreprise industrielle ou commerciale, sont chargées par le chef d'entreprise ou avec son
agrément de se mettre [*mis*] à la disposition des clients durant le séjour de ceux-ci dans les locaux ou dépendances de
l'entreprise, en vue de recevoir d'eux des dépôts de vêtements ou d'autres objets ou de leur rendre des services de toute
nature ;

2° les personnes dont la profession consiste essentiellement, soit à vendre des marchandises ou denrées de toute nature, des
titres, des volumes, publications, billets de toute sorte qui leur sont fournis exclusivement ou presque exclusivement par
une seule entreprise industrielle ou commerciale, soit à recueillir les commandes ou à recevoir des objets à traiter,
manutentionner ou transporter, pour le compte d'une seule entreprise industrielle ou commerciale, lorsque ces personnes
exercent leur profession dans un local fourni ou agréé par cette entreprise et aux conditions et prix imposés par ladite
entreprise.

Toutefois, le chef de l'entreprise industrielle ou commerciale qui fournit les marchandises, denrées, titres ou billets, ou
pour le compte de laquelle sont recueillies les commandes ou sont reçus les objets à traiter, manutentionner ou transporter
ne sera responsable de l'application au profit des personnes ci-dessus visées de la réglementation du travail résultant du
livre II du présent code que si les conditions de travail, d'hygiène et de sécurité du travail dans l'établissement ont été
fixées par ce chef d'entreprise ou soumises à son agrément.

Dans le cas contraire ces personnes énumérées sont assimilées à des directeurs d'établissements et la règlementation
résultant des livres I et II du présent code ne leur est applicable que dans la mesure où elle s'applique aux chefs
d'établissements directeurs ou gérants, notamment en ce qui concerne la fermeture des établissements résultant de
l'application des articles L. 221-17 et L. 221-18 du présent code *repos hebdomadaire*.

En ce qui concerne le personnel placé sous les ordres des personnes définies ci-dessus, celles-ci ne sont responsables au
lieu et place du chef d'entreprise industrielle ou commerciale avec lequel elles ont contracté, de l'application des
dispositions des livres I et II du présent code à l'égard du personnel que si elles ont toute liberté en matière
d'embauchage, de licenciement et de fixation des conditions de travail dudit personnel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°73-623 1973-07-10 art. 14
  - Loi n°1941-03-21 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7321-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7321-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7321-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail L221-17 ET L221-18
