# Article L931-2

Les travailleurs salariés qui n'appartiennent pas aux catégories visées au titre VII du présent livre ont droit, sur demande
adressée à leur employeur, à un congé de formation pour suivre des stages du type de ceux définis à l'article L. 900-2.

Pour bénéficier de ce congé, les travailleurs doivent justifier d'une ancienneté dans la branche professionnelle d'au moins
vingt-quatre mois, consécutifs ou non, dont six dans l'entreprise.

Toutefois, les travailleurs relevant d'entreprises artisanales de moins de dix salariés doivent justifier d'une ancienneté
dans la branche professionnelle d'au moins trente-six mois, consécutifs ou non, dont douze dans l'entreprise. Dans ce cas, la
durée de l'apprentissage entre dans le décompte de la durée d'ancienneté. Un délai de douze mois d'activité salariée dans
l'entreprise doit s'écouler entre la fin de la période d'apprentissage et l'obtention du congé.

La condition d'ancienneté n'est pas exigée des salariés qui ont changé d'emploi à la suite d'un licenciement pour motif
économique et qui n'ont pas suivi un stage de formation entre le moment de leur licenciement et celui de leur réemploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L931-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-15 (M)
  - Code du travail - art. L931-21 (M)
  - Code du travail - art. L931-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-5 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 25 () JORF 14 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-5 (VD)
  - Code du travail L6322-4, L6322-5, R6322-1, R6322-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1-1 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
