# Article L221-5-1

Une convention ou un accord collectif étendu peut prévoir que les entreprises industrielles fonctionnant à l'aide d'un
personnel d'exécution composé de deux groupes dont l'un a pour seule fonction de remplacer l'autre pendant le ou les jours de
repos accordés à celui-ci sont autorisées à donner le repos hebdomadaire un jour autre que le dimanche. Cette dérogation
s'applique également au personnel nécessaire à l'encadrement de l'équipe de suppléance.

L'utilisation de cette dérogation est subordonnée à la conclusion d'un accord d'entreprise ou d'établissement ou à
l'autorisation de l'inspecteur du travail donnée après consultation des délégués syndicaux et avis du comité d'entreprise ou
des délégués du personnel, s'ils existent.

La convention ou l'accord collectif étendu prévu au premier alinéa comporte obligatoirement des dispositions concernant
[*mentions obligatoires*] :

1° Les conditions particulières de mise en oeuvre de la formation du personnel travaillant en équipe de suppléance et la
rémunération du temps de formation ;

2° Les modalités d'exercice du droit des salariés de l'équipe de suppléance d'occuper un emploi autre que de suppléance.

La rémunération de ces salariés est majorée d'au moins 50 p. 100 par rapport à celle qui serait due pour une durée
équivalente effectuée suivant l'horaire normal de l'entreprise. Cette majoration ne s'applique pas lorsque les salariés de
l'équipe de suppléance sont amenés à remplacer durant la semaine les salariés partis en congé [*dérogation*].

A défaut de convention ou d'accord collectif étendu, un décret en Conseil d'Etat peut prévoir les conditions dans lesquelles
la dérogation prévue au premier alinéa peut être accordée.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail R262-1 : Sanctions pénales.*]

[*Nota - Loi 91-1 du 3 janvier 1991 art. 19 IV : les dispositions des alinéas 3 à 5 (1° et 2°) ne sont pas applicables aux
conventions ou accords conclus avant l'entrée en vigueur de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 1991-01-03 art. 19 I, II, III JORF 5 janvier 1991
  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 19 (V) JORF 5 janvier 1991

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. D341-5-4 (M)
  - Code du travail - art. L213-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R221-14 (VT)
  - Code du travail - art. R221-15 (VT)
  - Code du travail - art. R221-17 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R262-1 (M)
