# Article L439-8

Le groupe spécial de négociation a pour mission de déterminer avec le chef d'entreprise ou son représentant, par un accord
écrit, les entreprises ou établissements concernés ainsi que la composition, les attributions et la durée du mandat du ou des
comités d'entreprise européens ou les modalités de mise en oeuvre d'une procédure d'information, d'échange de vues et de
dialogue.

A cette fin, le chef d'entreprise ou son représentant invite le groupe spécial de négociation à se réunir avec lui et le
convoque à cet effet. Il en informe les directions locales de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension
communautaire, qui transmettent l'information aux représentants des salariés.

Le temps passé en réunion par les membres du groupe spécial de négociation est considéré comme temps de travail et payé à
l'échéance normale. Les dépenses nécessaires à la bonne exécution de la mission du groupe spécial de négociation sont à la
charge de l'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe d'entreprises.

Pour les besoins des négociations, le groupe spécial de négociation peut être assisté d'experts de son choix. L'entreprise ou
l'entreprise dominante du groupe d'entreprises de dimension communautaire prend en charge les frais afférents à
l'intervention d'un expert.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°96-985 du 12 novembre 1996 - art. 3 () JORF 13 novembre 1996

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L483-1-2 (AbD)
