# Article L433-12

Les membres du comité d'entreprise sont désignés pour deux ans, leur mandat est renouvelable.

Les fonctions de ces membres prennent fin par le décès, la démission, la résiliation du contrat de travail ou à la suite
d'une condamnation entraînant la perte du droit d'éligibilité.

Tout membre du comité peut être révoqué en cours de mandat sur proposition faite par l'organisation syndicale qui l'a
présenté et approuvé au scrutin secret par la majorité du collège électoral auquel il appartient.

Lorsqu'un membre titulaire cesse ses fonctions pour l'une des raisons susindiquées ou se trouve momentanément absent pour une
cause quelconque, son remplacement est assuré par un membre suppléant appartenant à une liste présentée par l'organisation
syndicale qui a présenté la liste sur laquelle le titulaire à remplacer a été élu, la priorité étant donnée au suppléant de
la même catégorie.

S'il n'existe pas de suppléant élu sur une liste présentée par l'organisation syndicale qui a présenté le titulaire, le
remplacement est assuré par le suppléant de la même catégorie qui a obtenu le plus grand nombre de voix.

Le suppléant devient titulaire jusqu'au retour de celui qu'il remplace ou jusqu'au renouvellement du comité d'entreprise.

Des élections partielles doivent être organisées à l'initiative de l'employeur si, au cours des dix-huit mois suivant
l'élection du comité, un collège électoral n'est plus représenté ou si le nombre des membres titulaires de la délégation du
personnel se réduit de moitié ou plus.

Les élections partielles se déroulent dans les conditions fixées à l'article L. 433-10 pour pourvoir aux sièges vacants dans
les collèges intéressés, sur la base des dispositions en vigueur lors de l'élection précédente.

Les candidats sont élus pour la durée du mandat restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°54-12 1954-01-09 ART. 3
  - Code du travail - art. L433-11 (T)
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 32 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - Code du travail - art. R432-10 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2324-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-27 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-28 (VD)
  - Code du travail - art. L433-13 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L433-10 (T)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code du travail R432-11 : APPLICATION AUX COMITES INTERENTREPRISES
