# Article L342-2

En ce qui concerne les entreprises privées, industrielles ou commerciales non énumérées à l'article précédent, la proportion
des travailleurs étrangers qui peuvent y être employés est fixée par arrêtés du ministre chargé du travail et du ou des
ministres intéressés. Cette proportion est établie par profession, par industrie, par commerce ou par catégorie
professionnelle pour l'ensemble du territoire ou pour une région.

Le cas échéant, sont fixés les délais dans lesquels cette proportion est ramenée en une ou plusieurs étapes, aux limitations
établies.

Les arrêtés ci-dessus prévus sont pris d'office, soit à la demande d'une ou plusieurs organisations patronales ou ouvrières
nationales ou régionales intéressées.

Dans l'un et l'autre cas, ces organisations doivent être consultées ; elles disposent d'un mois pour donner leur avis.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°81-941 1981-10-17 ART. 2 JORF 20 OCTOBRE 1981

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D342-13 (VT)
  - Code du travail - art. L342-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L342-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L342-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L342-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R342-1 (VT)
  - Code du travail - art. R364-2 (P)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1261-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L342-1 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L342-4 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L342-6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi   1932-08-10 ART. 2
