# Article L713-2

I. - Des dispositions stipulées par accord professionnel se substituent, sous réserve que l'accord soit étendu par arrêté
conjoint des ministres chargés de l'énergie et du travail, à toute mesure prise, avant l'entrée en application du présent
article, par Electricité de France et Gaz de France en exécution du statut national du personnel des industries électriques
et gazières.

II. - Un décret en Conseil d'Etat détermine la liste des mesures nécessaires à l'application du statut national à l'ensemble
du personnel de l'industrie électrique et gazière que le ministre chargé de l'énergie est autorisé à prendre, en cas de
nécessité, aux lieu et place des partenaires sociaux, jusqu'à l'intervention d'un accord collectif étendu.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L713-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 du 15 novembre 1973

_Créé par_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 45 () JORF 11 février 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2011-504 du 9 mai 2011 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'énergie - art. L161-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. L161-5 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R713-1 (Ab)
