# Article L364-2-2

En cas de condamnation pour les faits prévus à l'article L. 341-6 *travail clandestin*, le tribunal peut ordonner, aux frais
de la personne condamnée, l'affichage du jugement aux portes des établissements *lieu* de l'entreprise et sa publication dans
les journaux qu'il désigne.

Il peut également prononcer la confiscation de tout ou partie des outils, machines, matériaux, véhicules et autres bien
utilisés ou stockés à l'occasion de l'infraction ou ayant servi à la commettre, à quelque personne qu'ils appartiennent dès
lors que leur propriétaire ne pouvait en ignorer l'utilisation frauduleuse.

Le tribunal devra désigner les objets sur lesquels portera la confiscation.

Le tribunal peut également prononcer la confiscation de tout produit provenant directement ou indirectement du travail
effectué par les étrangers dépourvus de l'autorisation mentionnée à l'article L. 341-4 et appartenant au condamné.

Les frais résultant des mesures nécessaires à l'exécution de la confiscation seront à la charge du condamné. Ils seront
recouvrés comme frais de justice criminelle, correctionnelle et de police.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 29 (V)
  - Code du travail - art. L883-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1383 du 31 décembre 1991 - art. 13 () JORF 1er janvier 1992

**Liens**:

  - PEREMPTION: Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 34 JORF 21 décembre 1993 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-4 (M)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
