# Article L212-2

Des décrets en conseil des ministres déterminent les modalités d'application de l'article précédent pour l'ensemble des
branches d'activité ou des professions ou pour une branche ou une profession particulière. Les décrets fixent notamment
l'aménagement et la répartition des horaires de travail, les dérogations permanentes ou temporaires applicables dans certains
cas et pour certains emplois, les modalités de récupération des heures de travail perdues et les mesures de contrôle de ces
diverses dispositions.

Ces décrets sont pris et révisés après consultation des organisations d'employeurs et de salariés intéressées et au vu, le
cas échéant, des résultats des négociations intervenues entre ces dernières.

Il peut être dérogé par convention ou accord collectif étendu ou par convention ou accord d'entreprise ou d'établissement à
celles des dispositions de ces décrets qui sont relatives à l'aménagement et à la répartition des horaires de travail à
l'intérieur de la semaine, ainsi qu'aux modalités de récupération des heures de travail perdues lorsque la loi permet cette
récupération.

En cas de dénonciation ou de non-renouvellement de ces conventions ou accords collectifs, les dispositions de ces décrets
auxquelles il avait été dérogé redeviennent applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-1465 du 28 décembre 1977 - art. 6 (Ab)
  - Ordonnance n°82-41 du 16 janvier 1982 - art. 25 (V)
  - Décret n°83-1111 du 19 décembre 1983 - art. 3 (M)
  - Décret n°92-1205 du 16 novembre 1992 - art. 15 (V)
  - Décret n°92-1205 du 16 novembre 1992 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 4 (V)
  - Décret  n°2007-353 du 17 mars 2007 - art. 3 (VT)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*121-24 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-10 (M)
  - Code de l'aviation civile - art. R427-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-31 (T)
  - Code du travail - art. D212-12 (M)
  - Code du travail - art. D212-13 (T)
  - Code du travail - art. D212-18 (VT)
  - Code du travail - art. L133-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-2-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L221-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L711-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L821-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R261-3 (VT)
  - Code du travail - art. R5221-21 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4134-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-10 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-7 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-423 du 19 juin 1987 - art. 1 () JORF 20 juin 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-3 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
