# Article L117-3

Nul ne peut être engagé en qualité d'apprenti s'il n'est âgé de seize ans au moins à vingt-cinq ans au début de
l'apprentissage. Toutefois, les jeunes âgés d'au moins quinze ans peuvent souscrire un contrat d'apprentissage, s'ils
justifient avoir effectué la scolarité du premier cycle de l'enseignement secondaire ou s'ils remplissent les conditions
prévues au sixième alinéa de l'article L. 337-3 du code de l'éducation.

Il est dérogé à la limite d'âge supérieure prévue au premier alinéa dans les cas suivants :

1° Lorsque le contrat proposé fait suite à un contrat d'apprentissage précédemment souscrit et conduit à un niveau de diplôme
supérieur à celui obtenu à l'issue du contrat précédent ;

2° Lorsqu'il y a eu rupture de contrat pour des causes indépendantes de la volonté de l'apprenti ou suite à une inaptitude
physique et temporaire de celui-ci ;

3° Lorsque le contrat d'apprentissage est souscrit par une personne à laquelle la qualité de travailleur handicapé est
reconnue et dont l'âge maximal, fixé par décret, ne peut être supérieur à trente ans ;

4° Lorsque le contrat d'apprentissage est souscrit par une personne qui a un projet de création ou de reprise d'entreprise
dont la réalisation est subordonnée à l'obtention du diplôme ou titre sanctionnant la formation poursuivie.

Les conditions d'application de ces dérogations, notamment le délai maximum dans lequel le contrat d'apprentissage mentionné
au 1° doit être souscrit après l'expiration du contrat précédent sont fixées par décret.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 décembre 1970 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 10 (Ab)
  - Code du travail - art. D117 (VT)
  - Code du travail - art. D811-38 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-51 (Ab)
  - Code du travail - art. L119-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-7 (M)
  - Code du travail - art. R117-7-1 (M)
  - Code du travail - art. R118-1 (M)
  - Code du travail - art. R119-73 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-74 (Ab)
  - Code du travail - art. R151-2 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 111 (V)
  - Code du travail maritime - art. 8 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 13

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-396 2006-03-31 art. 3 2° JORF 2 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L337-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6222-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-3 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R151-2 (V)
