# Article L221-8-1

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 221-6, dans les communes touristiques ou thermales et dans les zones
touristiques d'affluence exceptionnelle ou d'animation culturelle permanente, le repos hebdomadaire peut être donné par
roulement pour tout ou partie du personnel, pendant la ou les périodes d'activités touristiques, dans les établissements de
vente au détail qui mettent à disposition du public des biens et des services destinés à faciliter son accueil ou ses
activités de détente ou de loisirs d'ordre sportif, récréatif ou culturel.

La liste des communes touristiques ou thermales concernées est établie par le préfet, sur demande des conseils municipaux,
selon des critères et des modalités définis par voie réglementaire. Pour les autres communes, le périmètre des zones
touristiques d'affluence exceptionnelle ou d'animation culturelle permanente est délimité par décision du préfet prise sur
proposition du conseil municipal.

Les autorisations nécessaires sont accordées par le préfet après avis des instances mentionnées au sixième alinéa de
l'article L. 221-6.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 44 I JORF 21 décembre 1993

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-6 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-25 (VD)
  - Code du travail L3132-25, R3132-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R221-1 (VT)
  - Code du travail - art. R221-2-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
