# Article L211-6

Les enfants de l'un ou de l'autre sexe qui n'ont pas dépassé l'âge de la fréquentation scolaire obligatoire ne peuvent, sans
autorisation individuelle préalable, être, à quelque titre que ce soit, engagés ou produits, soit dans une entreprise de
spectacles, sédentaire ou itinérante, soit dans une entreprise de cinéma, de radiophonie, de télévision ou d'enregistrements
sonores.

Une autorisation individuelle préalable est également exigée pour les enfants engagés ou produits par une personne physique
ou morale en vue d'exercer une activité de mannequin au sens de l'article L. 763-1.

Toutefois, l'autorisation prévue à l'alinéa précédent n'est pas requise si l'enfant est engagé par une agence de mannequins
titulaire de la licence prévue à l'article L. 763-3 et qui a obtenu un agrément lui permettant d'engager des enfants.

L'emploi d'un mineur de plus de treize ans, en vue d'exercer les activités définies aux deux premiers alinéas, est subordonné
à son avis favorable écrit.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-1 du 2 janvier 2004 - art. 4 () JORF 3 janvier 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L211-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L261-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R211-1 (T)
  - Code du travail - art. R211-2 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L261-4 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7124-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7124-4 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L763-1 (M)
  - Code du travail - art. L763-3 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 58
  - Loi n°1963-08-06

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
