# Article L412-15

Les contestations relatives aux conditions de désignation des délégués syndicaux légaux ou conventionnels sont de la seule
compétence du tribunal d'instance qui statue en dernier ressort. Le recours n'est recevable que s'il est introduit dans les
quinze jours qui suivent l'accomplissement des formalités prévues au premier alinéa de l'article L. 412-16.

Passé ce délai, la désignation est purgée de tout vice sans que l'employeur puisse exciper ultérieurement d'une irrégularité
pour priver le délégué désigné du bénéfice des dispositions de la présente section.

Le tribunal d'instance statue dans les dix jours sans frais ni forme de procédure et sur simple avertissement donné trois
jours à l'avance à toutes les parties intéressées. La décision peut être déférée à la Cour de cassation.

Lorsqu'une contestation rend indispensable le recours à une mesure d'instruction, les dépenses afférentes à cette mesure sont
à la charge de l'Etat.

En cas de réduction importante et durable de l'effectif en dessous de cinquante salariés, la suppression du mandat de délégué
syndical est subordonnée à un accord entre le chef d'entreprise et l'ensemble des organisations syndicales représentatives. A
défaut d'accord, le directeur départemental du travail et de l'emploi peut décider que le mandat de délégué syndical prend
fin.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1179 1968-12-27 ART. 13
  - Code du travail - art. L412-13 (M)
  - Loi n°72-721 1972-01-03 ART. 14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 21 () JORF 4 janvier 1985

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-7 (T)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L514-2 (M)
  - Code du travail - art. R412-7 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-8 (VD)
  - Code du travail - art. L412-18 (M)
  - Code du travail L2143-11, L2143-8, R2143-1, R2143-2

_Cite_:

  - Code du travail L412-16 AL. 1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
