# Article L512-7

Les prud'hommes réunis en assemblée générale, en assemblée de section, en assemblée de chambre, sous la présidence du doyen
d'âge, élisent parmi eux au scrutin secret, par élément et à la majorité absolue des membres présents, un président et un
vice-président.

Les conseillers prud'hommes salariés élisent soit un président, soit un vice-président ayant la qualité de salarié. Les
conseillers prud'hommes employeurs élisent soit un président, soit un vice-président ayant la qualité d'employeur.

Après deux tours de scrutin, sans qu'aucun des candidats ait obtenu la majorité absolue des membres présents, le président ou
le vice-président est, au troisième tour, élu à la majorité relative, à la condition de réunir la moitié des voix des membres
présents ; si, au troisième tour, il y a partage égal des voix,

le conseiller le plus ancien en fonctions est élu. Si les deux candidats ont un temps de service égal, la préférence est
accordée au plus âgé. Il en est de même dans le cas de création d'un nouveau conseil de prud'hommes.

Il n'est procédé à l'élection du président et du vice-président qu'autant que chaque élément comprend un nombre de membres
installés égal aux trois quarts des membres qui lui sont attribués.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1423-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1423-5 (VD)
  - Code du travail L1423-3, L1423-5, R1423-8, R1423-9

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R512-10 (M)
  - Code du travail - art. R512-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-116 (VT)
  - Code du travail - art. R515-2 (VT)
  - Code du travail - art. R515-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1958-12-22 ART. 18
