# Article L122-24-1

Les employeurs sont tenus de laisser à leurs salariés, candidats à l'Assemblée nationale ou au Sénat, le temps nécessaire
pour participer à la campagne électorale dans la limite de vingt jours ouvrables. Le même droit est accordé, sur leur
demande, aux salariés candidats au Parlement européen, au conseil municipal dans une commune d'au moins 3 500 habitants, au
conseil général, au conseil régional et à l'Assemblée de Corse, dans la limite de dix jours ouvrables.

Le salarié bénéficie à sa convenance des dispositions de l'alinéa précédent, à condition que chaque absence soit au moins
d'une demi-journée entière. Il doit avertir son employeur vingt-quatre heures au moins avant le début de chaque absence.

Sur demande de l'intéressé, la durée de ces absences est imputée sur celle du congé payé annuel dans la limite des droits
qu'il a acquis à ce titre à la date du premier tour de scrutin. Lorsqu'elles ne sont pas imputées sur le congé payé annuel,
les absences ne sont pas rémunérées ; elles donnent alors lieu à récupération en accord avec l'employeur.

La durée de ces absences est assimilée à une période de travail effectif pour la détermination des droits à congés payés
ainsi que des droits liés à l'ancienneté résultant des dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 19 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-276 2002-02-27 art. 65 I, II JORF 28 février 2002
  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 65 () JORF 28 février 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-46 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-47 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-48 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-49 (VD)
