# Article L352-2

Les accords ayant pour objet exclusif le versement d'allocations spéciales aux travailleurs sans emploi et, éventuellement,
aux travailleurs partiellement privés d'emploi, peuvent être agréés par arrêté du ministre chargé du travail lorsqu'ils sont
conclus sur le plan national et interprofessionnel, entre organisations syndicales les plus représentatives d'employeurs et
de travailleurs au sens de l'article L. 133-2 du présent code, et qu'ils ne comportent aucune stipulation incompatible avec
les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur, en particulier avec celles relatives au contrôle de l'emploi, à
la compensation des offres et des demandes d'emploi au contrôle des travailleurs privés d'emploi, et à l'organisation du
placement de l'orientation ou du reclassement des travailleurs sans emploi.

L'agrément est accordé après avis du comité supérieur de l'emploi prévu à l'article L. 322-2.

Il a pour effet de rendre obligatoires les dispositions de l'accord pour tous les employeurs et travailleurs compris dans le
champ d'application professionnel et territorial dudit accord.

L'agrément est donné pour la durée de la validité de l'accord.

Il peut être retiré par le ministre chargé du travail si les dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent
d'être en conformité avec les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur.

Les accords prévus ci-dessus et présentés à l'agrément du ministre chargé du travail sont soumis aux conditions de publicité
prévues aux articles L. 133-13 et L. 133-14.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 6 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 156 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (M)
  - Code du travail - art. D351-2 (VT)
  - Code du travail - art. D352-10 (VT)
  - Code du travail - art. L311-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. L311-7-8 (VT)
  - Code du travail - art. L351-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-3 (M)
  - Code du travail - art. L352-4 (M)
  - Code du travail - art. L352-5 (M)
  - Code du travail - art. L353-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-22 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-13 (M)
  - Code du travail - art. L133-14 (M)
  - Code du travail - art. L133-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5422-21 (VD)
  - Code du travail - art. L5422-22 (VD)
  - Code du travail L5422-22, L5422-21, R5422-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 1959-01-07 art. 3
