# Article L412-11

Chaque syndicat représentatif qui constitue une section syndicale dans les entreprises et organismes visés par l'article L.
421-1 qui emploient au moins cinquante salariés [*condition d'effectif*] désigne, dans les limites fixées à l'article L.
412-13, un ou plusieurs délégués syndicaux pour le représenter auprès du chef d'entreprise.

La désignation d'un délégué syndical peut intervenir lorsque l'effectif d'au moins cinquante salariés a été atteint pendant
douze mois, consécutifs ou non, au cours des trois années précédentes.

Dans les entreprises d'au moins cinq cents salariés, tout syndicat représentatif qui a obtenu lors de l'élection du comité
d'entreprise un ou plusieurs élus dans le collège des ouvriers et employés et qui, au surplus, compte au moins un élu dans
l'un quelconque des deux autres collèges, peut désigner un délégué syndical supplémentaire parmi ses adhérents appartenant à
l'un ou l'autre de ces deux collèges.

Dans les entreprises et organismes visés par l'article L. 421-1 qui emploient moins de cinquante salariés, les syndicats
représentatifs peuvent désigner un délégué du personnel, pour la durée de son mandat, comme délégué syndical. Sauf
disposition conventionnelle, ce mandat n'ouvre pas droit à un crédit d'heures. Le temps dont dispose le délégué du personnel
pour l'exercice de son mandat peut être utilisé dans les mêmes conditions pour l'exercice de ses fonctions de délégué
syndical.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 7 (Ab)
  - Décret n°2004-662 du 6 juillet 2004 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. D412-1 (VT)
  - Code du travail - art. L412-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-16 (M)
  - Code du travail - art. L412-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R412-1 (VT)
  - Code du travail - art. R412-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-6 (VD)
  - Code du travail - art. L412-11 (P)
  - Code du travail - art. L412-12 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-10 (M)
  - Code du travail - art. L412-11 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L421-1 (M)
