# Article L423-16

Les délégués sont élus pour un an et rééligibles.

Leurs fonctions prennent fin par le décès, la démission, la résiliation du contrat de travail ou la perte des conditions
requises pour l'éligibilité. Ils conservent leur mandat en cas de changement de catégorie professionnelle.

En cas de modification dans la situation juridique de l'employeur telle que mentionnée au deuxième alinéa de l'article L.
122-12, le mandat des délégués du personnel de l'entreprise qui a fait l'objet de la modification subsiste lorsque cette
entreprise conserve son autonomie juridique.

Si cette entreprise devient un établissement au sens du présent titre ou si la modification visée à l'alinéa précédent porte
sur un ou plusieurs établissements distincts qui conservent ce caractère, le mandat des délégués du personnel élus dans
l'entreprise ou dans chaque établissement concerné se poursuit jusqu'à son terme. Toutefois, la durée du mandat peut être
réduite ou prorogée, pour tenir compte de la date habituelle des élections dans l'entreprise d'accueil, par voie d'accord
entre le nouvel employeur et les organisations syndicales représentatives existant dans le ou les établissements absorbés ou,
à défaut, les délégués du personnel concernés.

Tout délégué du personnel peut être révoqué en cours de mandat, sur proposition de l'organisation syndicale qui l'a présenté,
approuvée au scrutin secret par la majorité du collège électoral auquel il appartient.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 58 () JORF 14 janvier 1989

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - Code du travail - art. L423-17 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2314-26 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-29 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-7 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-17 (T)

_Cite_:

  - Code du travail L122-12 al. 2
