# Article L436-1

Tout licenciement envisagé par l'employeur d'un membre titulaire ou suppléant du comité d'entreprise ou d'un représentant
syndical prévu à l'article L. 433-1 est obligatoirement soumis au comité d'entreprise qui donne un avis sur le projet de
licenciement.

Le licenciement ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail dont dépend l'établissement. Toutefois, en
cas de faute grave, le chef d'entreprise a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en attendant la
décision définitive. En cas de refus de licenciement, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de plein droit.

La même procédure est applicable au licenciement des anciens membres des comités d'entreprise ainsi que des anciens
représentants syndicaux qui, désignés depuis deux ans, ne seraient pas reconduits dans leurs fonctions lors du renouvellement
du comité, pendant les six premiers mois qui suivent l'expiration de leur mandat ou la disparition de l'institution. Cette
procédure s'applique également aux candidats aux fonctions de membres du comité, qui ont été présentés en vue du premier ou
du deuxième tour, pendant les six mois qui suivent l'envoi des listes de candidatures à l'employeur.

La même procédure s'applique lorsque la lettre du syndicat notifiant à l'employeur la candidature aux fonctions de membre du
comité d'entreprise ou de représentant syndical au comité d'entreprise a été reçue par l'employeur ou lorsque le salarié a
fait la preuve que l'employeur a eu connaissance de l'imminence de sa candidature avant que le candidat ait été convoqué à
l'entretien préalable au licenciement prévu par l'article L. 122-14.

Lorsqu'un membre du comité d'entreprise ou un représentant syndical au comité d'entreprise est compris dans un transfert
partiel d'entreprise ou d'établissement, par application du deuxième alinéa de l'article L. 122-12, le transfert de ce
salarié doit être soumis à l'autorisation préalable de l'inspecteur du travail qui s'assure que le salarié ne fait pas
l'objet d'une mesure discriminatoire. Si l'autorisation de transfert est refusée, l'employeur doit proposer au salarié un
emploi similaire assorti d'une rémunération équivalente dans un autre établissement ou une autre partie de l'entreprise.

Afin de faciliter la mise en place des comités d'entreprise, les salariés qui ont demandé à l'employeur d'organiser les
élections au comité d'entreprise, ou d'accepter d'organiser les élections, bénéficient de la procédure prévue aux alinéas ci-
dessus pendant une durée de six mois, qui court à compter de l'envoi de la lettre recommandée par laquelle une organisation
a, la première, demandé ou accepté qu'il soit procédé à des élections.

La procédure prévue à l'alinéa précédent ne peut s'appliquer qu'à un seul salarié par organisation syndicale ainsi qu'au
premier salarié, non mandaté par une organisation syndicale, qui a demandé l'organisation des élections.

L'interruption du fait de l'entrepreneur de travail temporaire ou la notification faite par lui du non-renouvellement de la
mission d'un travailleur temporaire, membre ou ancien membre du comité d'entreprise, candidat à ces fonctions ou représentant
syndical, est soumise à la procédure définie au présent article.

Cette procédure est également applicable aux membres des comités institués par voie conventionnelle.

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaire, tout licenciement d'un salarié mentionné
aux précédents alinéas est soumis à la procédure définie au présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-427 1966-06-18 ART. 14
  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 14
  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (T)
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 22

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 12 (V)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D742-11 (VT)
  - Code du travail - art. L231-8 (M)
  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L436-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L436-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L463-1 (T)
  - Code du travail - art. L473-1 (T)
  - Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R412-5 (VT)
  - Code du travail - art. R412-6 (VT)
  - Code du travail - art. R433-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R436-1 (VT)
  - Code du travail - art. R436-10 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-9 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L433-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2411-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-9 (VD)
  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (M)
  - Code du travail - art. L436-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L412-15 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L473-1 : SANCTIONS PENALES
