# Article L133-1

A la demande de l'une des organisations syndicales nationales d'employeurs ou de salariés intéressés considérées comme les
plus représentatives, ou de sa propre initiative, le ministre chargé du travail [*autorité compétente*] ou son représentant
peut provoquer la réunion d'une commission mixte en vue de la conclusion d'une convention collective de travail ayant pour
objet de régler les rapports entre employeurs et salariés d'une branche d'activité déterminée pour l'ensemble du territoire.

Les commissions mixtes sont composées des représentants des organisations syndicales d'employeurs les plus représentatives et
des organisations syndicales de salariés les plus représentatives pour l'ensemble du territoire.

Des conventions annexes peuvent être conclues pour chacune des principales catégories professionnelles : elles fixent les
conditions de travail particulières à ces catégories et sont discutées par les représentants des organisations syndicales les
plus représentatives des catégories intéressées.

//LOI  0049 19-01-1978 : Cette procédure s'applique également aux accords nationaux interprofessionnels//.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°99-532 du 25 juin 1999 - art. 16 (V)
  - Code du travail - art. L132-12-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-12 (M)
  - Code du travail - art. L133-5 (M)
  - Code du travail - art. L133-7 (M)
  - Code du travail - art. L133-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R133-3 (T)
  - Code du travail - art. R133-4 (VT)
  - Code du travail - art. R742-1 (V)
  - Code rural - art. R741-37 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°78-49 du 19 janvier 1978 - art. 3 () JORF 20 janvier 1978

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1033 F AL. 1 A 3
