# Article L442-15

Les entreprises qui ne sont pas tenues [*obligation*] en vertu des dispositions qui précèdent, de mettre en application un
régime de participation des travailleurs aux résultats de l'expansion peuvent, par accord conclu dans les conditions définies
à l'article L. 442-11 ci-dessus, se soumettre volontairement aux dispositions de la section I.

Elles bénéficient alors des avantages fiscaux prévus aux articles L. 442-8 et L. 442-9.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 442-11, dans les entreprises employant moins de cinquante salariés, un accord
peut être proposé, après avis des délégués du personnel, s'il en existe, par le chef d'entreprise au personnel et ratifié à
la majorité des deux tiers de celui-ci.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 86-1134 du 21 octobre 1986 art. 33 : Le présent article n'est plus applicable à partir du premier jour du
premier exercice suivant la publication de l'ordonnance.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 33 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 33 (V) JORF 23 octobre 1986

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L442-11 (M)
  - Code du travail - art. L442-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-9 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L442-8 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L442-9 (Ab)
