# Article L236-2-1

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail se réunit au moins tous les trimestres à l'initiative du chef
d'établissement, plus fréquemment en cas de besoin, notamment dans les branches d'activité à haut risque.

Il est également réuni à la suite de tout accident ayant entraîné ou ayant pu entraîner des conséquences graves ou à la
demande motivée de deux de ses membres représentants du personnel.

Dans les établissements comportant au moins une installation figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code
de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail,
élargi dans les conditions prévues au septième alinéa de l'article L. 236-1 du présent code, se réunit au moins une fois par
an. Il est également réuni lorsque la victime de l'accident, défini au deuxième alinéa du présent article, est une personne
extérieure intervenant dans l'établissement.

Dans les établissements comprenant au moins une installation figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code
de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité est également informé à la suite de tout incident qui
aurait pu entraîner des conséquences graves. Il peut procéder à l'analyse de l'incident et proposer toute action visant à
prévenir son renouvellement. Le suivi de ces propositions fait l'objet d'un examen dans le cadre de la réunion visée à
l'article L. 236-4 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. R711-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 13 () JORF 31 juillet 2003
  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 14 () JORF 31 juillet 2003

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L236-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-7 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R742-8-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
