# Article L431-5-1

Lorsque le chef d'entreprise procède à une annonce publique portant exclusivement sur la stratégie économique de l'entreprise
et dont les mesures de mise en oeuvre ne sont pas de nature à affecter de façon importante les conditions de travail ou
d'emploi, le comité d'entreprise se réunit de plein droit sur sa demande dans les quarante-huit heures suivant ladite
annonce. L'employeur est tenu de lui fournir toute explication utile.

Le chef d'entreprise ne peut procéder à une annonce publique dont les mesures de mise en oeuvre sont de nature à affecter de
façon importante les conditions de travail ou d'emploi des salariés qu'après avoir informé le comité d'entreprise.

Lorsque l'annonce publique concerne plusieurs entreprises appartenant à un groupe, les membres des comités d'entreprise de
chaque entreprise intéressée ainsi que les membres du comité de groupe et, le cas échéant, les membres du comité d'entreprise
européen sont informés.

L'absence d'information du comité d'entreprise, des membres  du comité de groupe et, le cas échéant, des membres du comité
d'entreprise européen en application des dispositions qui précèdent est passible des peines prévues aux articles L. 483-1, L.
483-1-1 et L. 483-1-2.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-6 2003-01-03 art. 1 I : l'application des dispositions de l'article L431-5-1 du code du travail dans sa
rédaction issue de l'article 100 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale est suspendue pour une
période maximale de 18 mois à compter de la promulgation de la présente loi, sous réserve des dispositions prévues à l'art. 1
II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 100 () JORF 18 janvier 2002 et rectificatif JORF 13 février 2002

_Abrogé par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L483-1 (M)
  - Code du travail - art. L483-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L483-1-2 (M)
