# Article L611-13

Les dispositions du présent chapitre ne dérogent pas aux règles de droit commun relatives à la constatation des infractions
par les officiers et agents de police judiciaire.

Dans le cadre des enquêtes préliminaires diligentées pour la recherche et la constatation des infractions prévues aux
articles L. 324-9 et au premier alinéa de l'article L. 341-6 du code du travail, les officiers de police judiciaire assistés,
le cas échéant, des agents de police judiciaire, peuvent, sur ordonnance du président du tribunal de grande instance dans le
ressort duquel sont situés les lieux à visiter ou d'un juge délégué par lui, rendue sur réquisitions du procureur de la
République, procéder à des visites domiciliaires, perquisitions et saisies de pièces à conviction dans les lieux de travail
mentionnés aux articles L. 231-1 du code du travail et 1144 du code rural, y compris dans ceux n'abritant pas de salariés,
même lorsqu'il s'agit de locaux habités.

Le juge doit vérifier que la demande d'autorisation qui lui est soumise est fondée sur des éléments de fait laissant présumer
l'existence des infractions dont la preuve est recherchée.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°82-660 du 30 juillet 1982 - art. 4 (P)
  - Code du travail - art. L263-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-4 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 22 () JORF 12 mars 1997

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1 (M)
  - Code du travail - art. L324-9 (M)
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code rural 1144

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8271-13 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-18 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2111
