# Article L433-11

Les membres du comité d'entreprise sont désignés pour deux ans, leur mandat est renouvelable.

Les fonctions de ces membres prennent fin par le décès, la démission, la résiliation du contrat de travail ou à la suite
d'une condamnation entraînant la perte du droit d'éligibilité.

Tout membre du comité peut être révoqué en cours de mandat sur proposition faite par l'organisation syndicale qui l'a
présenté et approuvé au scrutin secret par la majorité du collège électoral auquel il appartient.

Lorsqu'un membre titulaire cesse ses fonctions pour l'une des raisons susindiquées ou se trouve momentanément absent pour une
cause quelconque, son remplacement est assuré par un membre suppléant appartenant à une liste présentée par l'organisation
syndicale qui a présenté la liste sur laquelle le titulaire à remplacer a été élu, la priorité étant donnée au suppléant de
la même catégorie.

S'il n'existe pas de suppléant élu sur une liste présentée par l'organisation syndicale qui a présenté le titulaire, le
remplacement est assuré par le suppléant de la même catégorie qui obtenu le plus grand nombre de voix.

Le suppléant devient titulaire jusqu'au retour de celui qu'il remplace ou jusqu'au renouvellement du comité d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°54-12 1954-01-09 ART. 12
  - Code du travail - art. L433-10 (T)
  - Ordonnance 46-1065 1946-05-16 ART. 9

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 97-2 (Ab)
  - Décret n°2000-113 du 9 février 2000 - art. 1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-28 (V)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R432-11 (T)
  - Code du travail - art. R433-4 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2324-23 (VD)
  - Code du travail - art. L433-12 (M)
  - Code du travail - art. L433-12 (T)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code du travail R432-11 : APPLICATION AU COMITE INTERENTREPRISES
