# Article L980-3

Seules les entreprises habilitées par l'autorité administrative peuvent conclure des contrats de travail à durée déterminée
répondant aux conditions de l'article L. 980-2.

Cette habilitation est subordonnée soit à la conclusion par l'entreprise, après consultation du comité d'entreprise ou, à
défaut, des délégués du personnel, d'une convention avec un établissement d'enseignement public ou un organisme de formation
public ou privé mentionné à l'article L. 920-4, prévoyant les modalités d'organisation de la formation alternée, soit à
l'adhésion de l'entreprise à un accord-cadre conclu entre l'Etat et une organisation professionnelle ou interprofessionnelle.

Cet accord-cadre, conclu après consultation des organisations syndicales de salariés représentatives au plan national au sens
de l'article L. 133-2 du présent code, définit les conditions dans lesquelles les entreprises qui y adhèrent et les
établissements d'enseignement ou organismes de formation mentionnés ci-dessus participent à la mise en oeuvre d'un programme
de formation alternée.

Ces conventions ou accords-cadre déterminent notamment le rôle des tuteurs chargés d'accueillir et de guider les jeunes
pendant leur temps de présence en entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°78-698 du 6 juillet 1978 - art. 3 (P)
  - Arrêté du 24 janvier 1980 - art. 1 (V)
  - Décret n°80-102 du 24 janvier 1980 - art. 1 (V)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-31 (V)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L980-5 (T)
  - Code du travail - art. L980-7 (T)
  - Code du travail - art. R980-1 (T)
  - Code du travail - art. R980-3 (T)
  - Code du travail - art. R980-4 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 35 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Transféré par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-4 (M)
  - Code du travail - art. L920-4 (M)
  - Code du travail - art. L980-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L962-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L962-3 (M)
  - Code du travail - art. L981-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-1-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R980-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
