# Article L423-3

Le nombre et la composition des collèges électoraux ne peuvent être modifiés par une convention, un accord collectif de
travail ou un accord préélectoral que lorsque la convention ou l'accord est signé par toutes les organisations syndicales
représentatives existant dans l'entreprise. L'accord préélectoral est obligatoirement transmis à l'inspecteur du travail.

La répartition du personnel dans les collèges électoraux et la répartition des sièges entre les différentes catégories font
l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise ou son représentant et les organisations syndicales représentatives
intéressées.

Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, l'inspecteur du travail procède à cette répartition entre les collèges
électoraux conformément à l'alinéa premier ou, à défaut, en application de l'article L. 423-2.

Sans préjudice des dispositions qui précèdent, dans les entreprises de travail temporaire, la répartition des sièges de
délégués du personnel peut faire l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées
en vue d'assurer une représentation équitable du personnel permanent et du personnel temporaire.

Au cas où le juge d'instance, saisi préalablement aux élections, décide la mise en place d'un dispositif de contrôle de leur
régularité, de la liberté, et de la sincérité du scrutin, les frais entraînés par ces mesures sont à la charge de
l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 18 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2314-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-14 (VD)
  - Code du travail L2314-10, L2314-11, L2314-13, L2314-14, R2314-1, R2314-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-7 (T)
  - Code du travail L420-7 AL. 2, AL. 3, AL. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L423-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R423-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R423-3 (VT)
  - Code du travail - art. R423-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R423-5 (VT)
