# Article L51-10-2

Les dépenses de personnel et de fonctionnement des conseils de prud'hommes sont à la charge de l'Etat.

Elles comprennent notamment :

1° Les frais d'entretien des locaux, de chauffage, d'éclairage, de sanitaire et de gardiennage ;

2° Les frais d'élections et certains frais de campagne électorale, dans des conditions fixées par décret ;

3° L'indemnisation des activités prud'homales définies par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 514-1, dans les
limites et conditions fixées par décret. La demande de remboursement aux employeurs des salaires maintenus aux conseillers
prud'hommes du collège salarié, ainsi que des avantages et des charges sociales y afférents, est adressée au greffe du
conseil de prud'hommes au plus tard dans l'année civile qui suit l'année de l'absence du salarié de l'entreprise. A défaut,
la demande de remboursement est prescrite ;

3° bis (Abrogé)

4° L'achat des médailles ;

5° Les frais de matériel, de documentation, de fournitures de bureau, d'installation, d'entretien et d'abonnement
téléphonique ;

6° Les frais de déplacement des conseillers prud'hommes pour l'exercice des activités prud'homales définies par le décret en
Conseil d'Etat prévu à l'article L. 514-1, dans les limites de distance fixées par décret ;

7° (Abrogé)

8° Les frais de déplacement du juge du tribunal d'instance agissant en vertu de l'article L. 515-3 lorsque le siège du
conseil de prud'hommes est situé à plus de cinq kilomètres du siège du tribunal.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1292 1958-12-22 ART. 99 AL. 1 ET 2

_Cité par_:

  - Loi n°79-44 du 18 janvier 1979 - art. 7 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*831-1 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L221-2 (M)
  - Code du travail - art. L51-11-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R512-35 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 51 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1423-15 (VD)
  - Code du travail L1423-15, R1423-16

_Cite_:

  - Code du travail - art. L514-1 (M)
  - Code du travail - art. L515-3 (M)
