# Article L444-1

Les administrateurs ou les membres du conseil de surveillance représentant les salariés actionnaires ou élus par les salariés
bénéficient, dans les conditions et les limites prévues à l'article L. 451-3, d'un stage de formation économique, financière
et juridique d'une durée maximale de cinq jours dispensé par un organisme figurant sur une liste arrêtée par le préfet de
région, après avis du comité régional de la formation professionnelle et de la promotion sociale.

Le temps consacré à cette formation est pris sur le temps de travail et il est rémunéré comme tel. Il est imputé sur la durée
du congé prévu au chapitre Ier du titre V du livre IV du présent code. Les dépenses correspondantes des entreprises sont
déductibles du montant de la participation des employeurs au financement de la formation professionnelle continue prévu à
l'article L. 950-1 du présent code.

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables aux salariés de l'entreprise, membres des conseils de
surveillance des fonds communs de placement d'entreprise prévus aux articles L. 214-39 et L. 214-40 du code monétaire et
financier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 8

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code du travail - art. L451-3 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
