# Article L311-4

La vente d'offres ou de demandes d'emploi, quel que soit le support utilisé, est interdite. Toutefois, cette interdiction ne
fait pas obstacle à l'insertion, à titre onéreux, d'offres ou de demandes d'emploi dans une publication ou un autre moyen de
communication payant.

Toute offre d'emploi publiée ou diffusée doit être datée.

Tout employeur qui fait insérer dans un journal, revue ou écrit périodique ou fait diffuser par tout autre moyen de
communication accessible au public une offre anonyme d'emploi est tenu de faire connaître son nom ou sa raison sociale et son
adresse au directeur de la publication ou au responsable du moyen de communication susmentionné. Lorsque l'insertion est
demandée par une agence de publicité, un organisme de sélection ou tout autre intermédiaire, il appartient à ceux-ci de
fournir au directeur de la publication ou au responsable du moyen de communication susmentionné les renseignements susvisés
concernant l'employeur.

Dans le cas d'offre anonyme, les directions départementales du travail et de la main-d'oeuvre et les services de l'agence
nationale pour l'emploi pourront, sur simple demande de leur part, obtenir du directeur de la publication ou du responsable
du moyen de communication les renseignements visés à l'alinéa précédent concernant l'employeur. Ces renseignements pourront
être utilisés pour l'information des candidats éventuels à l'offre d'emploi publiée ou diffusée.

Il est interdit de faire publier dans un journal, revue ou écrit périodique ou de diffuser par tout autre moyen de
communication accessible au public une insertion d'offres d'emploi ou d'offres de travaux à domicile comportant :

1° La mention d'une limite d'âge supérieure exigée du postulant à un emploi soumis aux dispositions du code du travail.
Toutefois, cette interdiction ne concerne pas les offres qui fixent des conditions d'âge imposées par les textes législatifs
et réglementaires ;

2° Des allégations fausses ou susceptibles d'induire en erreur et portant en particulier sur un ou plusieurs éléments ci-
après :

l'existence, le caractère effectivement disponible, l'origine, la nature et la description de l'emploi ou du travail à
domicile offert, la rémunération et les avantages annexes proposés ainsi que le lieu du travail ;

3° Un texte rédigé en langue étrangère [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil
constitutionnel n° 94-345 DC du 29 juillet 1994].

Lorsque l'emploi ou le travail offert ne peut être désigné que par un terme étranger sans correspondant en français, le texte
français doit en comporter une description suffisamment détaillée pour ne pas induire en erreur au sens du 2° ci-dessus.

Les prescriptions des deux alinéas précédents s'appliquent aux services à exécuter sur le territoire français, quelle que
soit la nationalité de l'auteur de l'offre ou de l'employeur, et aux services à exécuter hors du territoire français lorsque
l'auteur de l'offre ou l'employeur est français, alors même que la parfaite connaissance d'une langue étrangère serait une
des conditions requises pour tenir l'emploi proposé. Toutefois, les directeurs de publications et les personnes responsables
de moyens de communication utilisant, en tout ou partie, une langue étrangère peuvent, en France, recevoir des offres
d'emploi rédigées dans cette langue.

Les publicités faites en faveur d'une ou plusieurs entreprises de travail temporaire et les offres d'emploi provenant de
celles-ci doivent mentionner expressément la dénomination de ces entreprises et leur caractère d'entreprise de travail
temporaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-1030 1945-05-24 ART. 5
  - Loi n°71-558 1971-07-12

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 1 () JORF 19 janvier 2005
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 3 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L311-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L631-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R361-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L361-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L631-4 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R361-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5331-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5331-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5331-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5332-4 (VD)
  - Code du travail L5331-1, L5332-1, L5332-2, L5332-4, R5332-1, L5331-4, L5331-2, L5331-3, L5332-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
