# Article L122-38

La décision de l'inspecteur du travail ou du fonctionnaire assimilé peut faire l'objet dans les deux mois d'un recours auprès
du directeur régional du travail et de l'emploi ou, dans les branches d'activité relevant pour le contrôle de la
réglementation du travail, de la compétence du ministre des transports et du ministre de l'agriculture, auprès du
fonctionnaire chargé du contrôle de la réglementation du travail dans ces branches.

La décision du directeur régional du travail et de l'emploi, ou, dans les branches d'activité ne relevant pas de la
compétence de ce directeur, celle du fonctionnaire chargé du contrôle de la réglementation du travail dans la branche
considérée, est notifiée à l'employeur et communiquée, pour information, aux membres du comité d'entreprise ou, à défaut, aux
délégués du personnel, ainsi qu'aux membres du comité d'hygiène et de sécurité pour les matières relevant de sa compétence.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°82-689 1982-08-04 ART. 5 : DELAI DE UN AN POUR METTRE LES REGLEMENTS INTERIEURS EN CONFORMITE AVEC LA LOI
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-4 : SANCTIONS PENALES

_Modifié par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 1 () JORF 6 AOUT 1982

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 20 (Ab)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R152-4 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1322-3 (VD)
  - Code du travail L1322-3, R1322-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1022 a AL. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
