# Article L953-4

Les travailleurs indépendants à la pêche maritime et les chefs d'entreprise de pêche maritime occupant moins de dix salariés
ainsi que les travailleurs indépendants et les chefs d'entreprise de cultures marines occupant moins de dix salariés affiliés
au régime social des marins, et, le cas échéant, leurs conjoints, collaborateurs ou associés, doivent, chaque année,
consacrer pour le financement de leurs propres actions de formation, telles que définies à l'article L. 900-2, une
contribution qui ne peut être inférieure à 0,15 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale.

Cette contribution est directement recouvrée en une seule fois et contrôlée par la Caisse nationale d'allocations familiales
des pêches maritimes, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au
titre du régime de protection sociale maritime.

La Caisse nationale d'allocations familiales des pêches maritimes reverse le montant annuel de la collecte de la contribution
visée au premier alinéa à l'organisme collecteur paritaire agréé à cet effet par l'Etat, dans les conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°97-1051 du 18 novembre 1997 - art. 51 () JORF 19 novembre 1997

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KA (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L952-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L953-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L991-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R953-1 (VT)
  - Code du travail - art. R953-13 (VT)
  - Code du travail - art. R953-14 (VT)
  - Code du travail - art. R953-15 (VT)
  - Code du travail - art. R953-16 (VT)
  - Code du travail - art. R953-18 (VT)
  - Code du travail - art. R953-19 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-53 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
