# Article L122-24-2

Le contrat de travail d'un salarié membre de l'Assemblée nationale ou du Sénat est, sur sa demande, suspendu jusqu'à
l'expiration de son mandat, s'il justifie d'une ancienneté minimale d'une année chez l'employeur à la date de son entrée en
fonction.

La suspension prend effet quinze jours après la notification qui en est faite à l'employeur, à la diligence du salarié, par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Le salarié doit manifester son intention de reprendre son emploi en adressant à son employeur une lettre recommandée avec
demande d'avis de réception au plus tard dans les deux mois qui suivent l'expiration de son mandat.

Il retrouve son précédent emploi, ou un emploi analogue assorti d'une rémunération équivalente, dans les deux mois suivant la
date à laquelle il a avisé son employeur. Il bénéficie de tous les avantages acquis par les salariés de sa catégorie durant
l'exercice de son mandat. Il bénéficie en outre, en tant que de besoin, d'une réadaptation professionnelle en cas de
changement de techniques ou de méthodes de travail.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables lorsque le mandat a été renouvelé, à moins que la durée de la
suspension prévue au premier alinéa de cet article n'ait été, pour quelque cause que ce soit, inférieure à cinq ans. Il en
est de même lorsque le salarié membre de l'une des assemblées visées au premier alinéa est élu dans l'autre. A l'expiration
du ou des mandats renouvelés, le salarié peut cependant solliciter son réembauchage dans les forme et délai prévus au
troisième alinéa du présent article. L'employeur est alors tenu, pendant un an, de l'embaucher par priorité dans les emplois
auxquels sa qualification lui permet de prétendre et de lui accorder, en cas de réemploi, le bénéfice de tous les avantages
qu'il avait acquis au moment de son départ.

Un décret fixera les conditions dans lesquelles les droits des salariés, notamment en matière de prévoyance et de retraite,
leur seront conservés durant la durée du mandat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 19 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-44 (Ab)
  - Code de la mutualité - art. L114-24 (V)
  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-36 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-7 (V)
  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 65 () JORF 28 février 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-50 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-51 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-52 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-53 (VD)
  - Code du travail L3142-50, L3142-51, L3142-52, L3142-53, R3142-8, R3142-9, R3142-10
