# Article L322-4-15-4

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité est un contrat de travail à durée déterminée conclu en application de
l'article L. 122-2. Il peut être un contrat de travail à temps partiel. Il peut revêtir la forme d'un contrat de travail
temporaire conclu avec un employeur visé à l'article L. 124-1. Il doit être conclu sous forme écrite. Il fixe les modalités
de mise en oeuvre des actions définies dans la convention prévue à l'article L. 322-4-15-1.

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut être renouvelé, le cas échéant, deux fois par dérogation aux dispositions
de l'article L. 122-2 et du deuxième alinéa du I de l'article L. 124-2-2, sous réserve du renouvellement par avenant de la
convention par le département ou la collectivité débitrice de l'une des allocations visées à l'article L. 322-4-15.

La convention est renouvelée à l'issue d'une évaluation des conditions d'exécution des actions qu'elle prévoit.

La décision du département ou de la collectivité débitrice de l'une des allocations visées à l'article L. 322-4-15 est
notifiée à l'employeur et au salarié.

La durée du contrat insertion-revenu minimum d'activité et les conditions de sa suspension et de son renouvellement sont
fixées par décret. Cette durée ne peut excéder dix-huit mois, renouvellement compris.

La durée minimale de travail hebdomadaire des bénéficiaires de contrats insertion-revenu minimum d'activité est de vingt
heures.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles la durée du travail hebdomadaire peut varier sur tout ou
partie de l'année sans excéder la durée prévue à l'article L. 212-1 du présent code ou à l'article L. 713-2 du code rural.

Dans les exploitations, entreprises et établissements visés aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural ainsi que les
coopératives agricoles visées au 6° de l'article L. 722-20 du même code, le contrat de travail peut prévoir des actions de
formation proposées par les organismes paritaires de la formation professionnelle et extérieures à l'entreprise. Ces
formations doivent être prévues par la convention mentionnée au premier alinéa de l'article L. 322-4-15-1. La durée de ces
formations s'impute sur le temps de travail. La durée moyenne hebdomadaire de travail calculée sur la durée totale du contrat
doit être au moins égale à la durée minimale hebdomadaire fixée au présent article.

Sous réserve de clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai d'une durée moindre, la période d'essai au titre du
contrat insertion-revenu minimum d'activité dure un mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 20 () JORF 27 juillet 2005
  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 23 () JORF 27 juillet 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-8 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-9 (M)
  - Code du travail - art. L124-4-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-7 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L124-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-1 (M)
  - Code rural L713-2, L722-1, L722-20

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
