# Article L122-28-1

Pendant la période qui suit l'expiration du congé de maternité ou d'adoption prévu par l'article L. 122-26 ou par une
convention ou un accord collectif, tout salarié qui justifie d'une ancienneté minimale d'une année à la date de naissance de
son enfant ou de l'arrivée au foyer d'un enfant qui n'a pas encore atteint l'âge de la fin de l'obligation scolaire adopté ou
confié en vue de son adoption a le droit, soit de bénéficier d'un congé parental d'éducation durant lequel le contrat de
travail est suspendu, soit de réduire sa durée de travail sans que cette activité à temps partiel puisse être inférieure à
seize heures hebdomadaires.

Le congé parental et la période d'activité à temps partiel prennent fin au plus tard au troisième anniversaire de l'enfant
ou, en cas d'adoption d'un enfant de moins de trois ans, à l'expiration d'un délai de trois ans à compter de l'arrivée au
foyer de l'enfant. Le congé parental et la période d'activité à temps partiel ont une durée initiale d'un an au plus ; ils
peuvent être prolongés deux fois pour prendre fin au plus tard au terme des périodes définies ci-dessus, quelle que soit la
date de leur début. Cette possibilité est ouverte au père et à la mère, ainsi qu'aux adoptants.

Lorsque l'enfant adopté ou confié en vue d'adoption est âgé de plus de trois ans, mais n'a pas encore atteint l'âge de la fin
de l'obligation scolaire, le congé parental et la période d'activité à temps partiel ne peuvent excéder une année à compter
de l'arrivée au foyer.

En cas de maladie, d'accident ou de handicap graves de l'enfant appréciés selon des modalités définies par décret en Conseil
d'Etat, le congé parental et la période d'activité à temps partiel prennent fin au plus tard une année après les dates
limites définies à l'alinéa ci-dessus, quelle que soit la date de leur début.

Le salarié doit informer son employeur, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, ou par lettre remise en main
propre contre décharge, du point de départ et de la durée de la période pendant laquelle il entend bénéficier des
dispositions de l'alinéa 1er du présent article.

Lorsque cette période suit immédiatement le congé de maternité ou congé d'adoption, le salarié doit informer l'employeur, par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au moins un mois avant le terme dudit congé ; dans les autres cas,
l'information doit être donnée à l'employeur deux mois au moins avant le début du congé parental d'éducation ou de l'activité
à temps partiel.

Lorsque le salarié entend prolonger son congé parental d'éducation ou sa période d'activité à temps partiel, il doit avertir
l'employeur de cette prolongation, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au moins un mois avant le terme
initialement prévu et l'informer, le cas échéant, de son intention soit de transformer le congé parental en activité à temps
partiel, soit de transformer l'activité à temps partiel en congé parental. Toutefois, pendant la période d'activité à temps
partiel ou à l'occasion des prolongations de celle-ci, le salarié ne peut pas modifier la durée du travail initialement
choisie sauf accord de l'employeur ou si une convention ou un accord collectif de travail le prévoit expressément.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°51-727 du 6 juin 1951 - art. 1 bis (Ab)
  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 11 bis (V)
  - Décret n°80-552 du 15 juillet 1980 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°80-967 du 2 décembre 1980 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°80-967 du 2 décembre 1980 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°81-900 du 11 septembre 1981 - art. 15 (V)
  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 43 (M)
  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 33 (Ab)
  - Décret n°85-566 du 31 mai 1985 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°85-567 du 31 mai 1985 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°86-1247 du 5 décembre 1986 - art. 2 (V)
  - Décret n°86-1247 du 5 décembre 1986 - art. 4 (V)
  - Décret n°86-1247 du 5 décembre 1986 - art. 5 (V)
  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 92 (V)
  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 16 (V)
  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 15 (V)
  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 34 (V)
  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 31 (Ab)
  - Décret n°2008-239 du 6 mars 2008 - art. 1
  - Arrêté du 19 février 1986 - art. Annexe (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L415-32-1 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*415-6-2 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R422-47 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater F (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-13 (V)
  - Code de la santé publique - art. L881-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-9 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-9 (P)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
  - Code du travail - art. L122-28-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-28-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-28-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-28-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R122-11-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 5 () JORF 26 juin 2004
  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 8 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-26 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-47 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-48 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-49 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-50 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-51 (VD)
  - Code du travail L1225-47, L1225-48, L1225-49, L1225-50, L1225-51, R1225-8, R1225-9

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R122-11-1 (V)
