# Article L920-10

Lorsque des dépenses faites par le dispensateur de formation pour l'exécution de conventions de formation ou de contrats de
sous-traitance de formation ne sont pas admises parce qu'elles ne peuvent, par leur nature ou par défaut de justification,
être rattachées à l'exécution de ces conventions ou contrats, ou que le prix des prestations est excessif, le dispensateur
est tenu, solidairement avec ses dirigeants de fait ou de droit, de verser au Trésor public une somme égale au montant de ces
dépenses.

Le caractère excessif du prix des prestations peut s'apprécier par comparaison à leur prix de revient ou aux tarifs pratiqués
dans des conditions d'exploitation comparables pour des prestations analogues. Le prix des prestations est également
considéré comme excessif lorsqu'un ou plusieurs des éléments constitutifs du prix de revient sont eux-mêmes anormaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°76-656 du 16 juillet 1976 - art. 2 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1783 quinquies (T)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1960 ter (T)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter HC (T)
  - Code du travail - art. L920-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)
  - Livre des procédures fiscales - art. R*198-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 15 () JORF 26 juin 2004

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L920-11 (M)
