# Article L129-17

I. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions de délivrance, de contrôle et de retrait de l'agrément des
associations et entreprises mentionné à l'article L. 129-1, notamment les conditions particulières auxquelles sont soumises
celles dont l'activité porte sur la garde d'enfants ou l'assistance aux personnes âgées, handicapées ou dépendantes et les
modalités de mise en oeuvre du régime de la décision implicite d'acceptation de cet agrément. Ce décret précise que
l'exigence de qualité nécessaire à l'intervention des associations et entreprises mentionnées au même article est équivalente
à celle requise pour les mêmes publics par la loi n° 2002-2 du 2 janvier 2002 rénovant l'action sociale et médico-sociale.

II. - Des décrets précisent en tant que de besoin :

1° Le contenu des activités mentionnées à l'article L. 129-1 ;

2° Un plafond en valeur ou en temps de travail des interventions à domicile pour que certaines des activités figurant dans le
décret prévu au 1° bénéficient des dispositions du présent chapitre ;

3° Les modalités d'utilisation et de fonctionnement du chèque emploi-service universel, et notamment :

a) Celles relatives à l'encaissement et au remboursement des chèques emploi-service universels et aux obligations de
contrôle, de vérification et de vigilance des organismes et établissements émettant ceux qui ont la nature de titre spécial
de paiement ;

b) Celles relatives aux chèques emploi-service universels préfinancés pour la rémunération de personnes ou le paiement de
services mentionnés aux articles L. 227-6 et L. 421-1 du code de l'action sociale et des familles et aux deux premiers
alinéas de l'article L. 2324-1 du code de la santé publique ;

c) Celles relatives aux chèques emploi-service universels préfinancés pour la rémunération de personnes mentionnées au 2° de
l'article L. 722-20 du code rural employées par des particuliers pour la mise en état et l'entretien de jardins ;

d) Celles relatives aux échanges d'information entre l'organisme de recouvrement mentionné à l'article L. 129-6 du présent
code et les organismes ou établissements mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 129-7 ;

e) Celles relatives aux modalités de fonctionnement du compte prévu par le dernier alinéa de l'article L. 129-7 ;

4° Les conditions d'application de l'article L. 129-13, notamment le montant maximum de l'aide financière qu'il mentionne,
ainsi que les modalités de justification de la destination de cette aide.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2002-2 2002-01-02
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-13 (M)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-7 (AbD)
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-6 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1 (M)
  - Code rural L722-20

_Créé par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 1 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1271-17 (VD)
  - Code du travail - art. L7231-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-5 (VD)
  - Code du travail - art. L7232-7 (VD)
  - Code du travail - art. L7233-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R129-3 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
