# Article L513-4

L'élection générale des conseillers prud'hommes a lieu à une date unique pour l'ensemble des conseils de prud'hommes, fixée
par décret.

En cas d'augmentation de l'effectif d'une section d'un conseil de prud'hommes, il est procédé à une élection complémentaire,
dans les six mois de la parution du décret, selon les modalités prévues à la présente section.

Pour l'élection des conseillers prud'hommes, les suffrages peuvent être recueillis par correspondance dans les conditions
fixées par décret.

Quiconque aura ordonné, organisé ou participé à la collecte des enveloppes contenant des bulletins de vote sera puni des
peines prévues à l'article L. 116 du Code électoral.

Le décret fixe également les conditions de déroulement du scrutin qui a lieu pendant le temps de travail soit à la mairie
soit dans un local proche du lieu de travail déterminé par arrêté préfectoral.

L'employeur est tenu d'autoriser les salariés à s'absenter afin de leur permettre de participer au scrutin. Cette absence ne
peut donner lieu à aucune diminution de rémunération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 15 () JORF 7 MAI 1982

_Cité par_:

  - Décret n°2002-247 du 22 février 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-1623 du 16 novembre 2007 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L512-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-7 (M)
  - Code du travail - art. R512-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-117 (M)
  - Code du travail - art. R513-31 (VT)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L116 (M)
