# Article L323-15

Tout travailleur handicapé répondant aux conditions fixées ci-dessus peut bénéficier d'une réadaptation, d'une rééducation ou
d'une formation professionnelle, soit dans un centre public ou privé institué ou agréé conformément à la législation spéciale
dont relève l'intéressé, soit dans un centre collectif ou d'entreprise créé en vertu des dispositions législatives ou
réglementaires relatives à la formation professionnelle soit chez un employeur dans les conditions prévues par les
dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

Les conventions conclues en application de l'article L. 920-3 entre l'Etat et les établissements et centres de formation
professionnelle déterminent, s'il y a lieu, les conditions d'admission en fonction des difficultés particulières rencontrées
par les diverses catégories de travailleurs handicapés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 15 () JORF 1er juillet date d'entrée en vigueur 17 août 1976

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°76-769 1976-08-09 JORF 17 AOUT : DIFFERE L'ENTREE EN VIGUEUR DE L'ARTICLE 15 I DE LA LOI DU 30 JUIN 1975

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
  - Code du travail - art. D121-1 (VT)
  - Code du travail - art. L323-18 (M)
  - Code du travail - art. R323-34 (M)
  - Code du travail - art. R323-36 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-37 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi  1957-11-23 art. 5
