# Article L124-2-1

Un utilisateur ne peut faire appel aux salariés des entreprises de travail temporaire mentionnées à l'article L. 124-1 que
pour des tâches non durables dénommées " missions " au sens du présent chapitre, et dans les seuls cas suivants :

1° Remplacement d'un salarié en cas d'absence, de passage provisoire à temps partiel, conclu par avenant à son contrat de
travail ou par échange écrit entre ce salarié et son employeur, de suspension de son contrat de travail, de départ définitif
précédant la suppression de son poste de travail ayant fait l'objet d'une saisine du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel, s'il en existe, ou en cas d'attente de l'entrée en service effective du salarié recruté par un contrat
à durée indéterminée appelé à le remplacer ;

2° Accroissement temporaire de l'activité de l'entreprise ;

3° Emplois à caractère saisonnier ou pour lesquels, dans certains secteurs définis par décret ou par voie de convention ou
d'accord collectif étendu, il est d'usage constant de ne pas recourir au contrat à durée indéterminée en raison de la nature
de l'activité exercée et du caractère par nature temporaire de ces emplois ;

4° Remplacement d'un chef d'entreprise artisanale, industrielle ou commerciale, d'une personne exerçant une profession
libérale, de son conjoint participant effectivement à l'activité de l'entreprise à titre professionnel et habituel ou d'un
associé non salarié d'une société civile professionnelle, d'une société civile de moyens ou d'une société d'exercice
libéral ;

5° Remplacement du chef d'une exploitation agricole ou d'une entreprise mentionnée aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code
rural, d'un aide familial, d'un associé d'exploitation, ou de leur conjoint, mentionné à l'article L. 722-10 du même code dès
lors qu'il participe effectivement à l'activité de l'entreprise ou de l'exploitation agricole.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 7 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D124-2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D124-2 (VT)
  - Code du travail - art. D124-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-4-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-1 (M)
  - Code rural L722-1, L722-10

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
