# Article L320-3

Des accords d'entreprise, de groupe ou de branche peuvent fixer, par dérogation aux dispositions du présent livre et du livre
IV, les modalités d'information et de consultation du comité d'entreprise applicables lorsque l'employeur projette de
prononcer le licenciement économique d'au moins dix salariés sur une même période de trente jours.

Ces accords fixent les conditions dans lesquelles le comité d'entreprise est réuni et informé de la situation économique et
financière de l'entreprise, et peut formuler des propositions alternatives au projet économique à l'origine d'une
restructuration ayant des incidences sur l'emploi et obtenir une réponse motivée de l'employeur à ses propositions. Ils
peuvent organiser la mise en oeuvre d'actions de mobilité professionnelle et géographique au sein de l'entreprise et du
groupe.

Ces accords peuvent aussi déterminer les conditions dans lesquelles l'établissement du plan de sauvegarde de l'emploi
mentionné à l'article L. 321-4-1 fait l'objet d'un accord, et anticiper le contenu de celui-ci.

Les accords prévus au présent article ne peuvent déroger aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 321-1, à celles
des onze premiers alinéas de l'article L. 321-4, ni à celles des articles L. 321-9 et L. 431-5.

Toute action en contestation visant tout ou partie de ces accords doit être formée, à peine d'irrecevabilité, avant
l'expiration d'un délai de trois mois à compter de la date d'accomplissement de la formalité prévue au premier alinéa de
l'article L. 132-10. Toutefois, ce délai est porté à douze mois pour les accords qui déterminent ou anticipent le contenu du
plan de sauvegarde de l'emploi mentionné à l'article L. 321-4-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 72 () JORF 19 janvier 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 78 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 79 (V)
  - Code du travail - art. L320-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-21 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-22 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-23 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-24 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L321-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-4 (M)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-9 (M)
  - Code du travail - art. L431-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
