# Article L323-32

L'organisme gestionnaire de l'atelier protégé ou du centre de distribution de travail à domicile est considéré comme
employeur et le travailleur handicapé comme salarié pour l'application des dispositions législatives, réglementaires et
contractuelles en vigueur, notamment en ce qui concerne les conditions de travail et la représentation des travailleurs pour
la branche d'activité à laquelle se rattache l'établissement, compte tenu de sa production.

Le travailleur handicapé en atelier protégé reçoit un salaire fixé compte tenu de l'emploi qu'il occupe, de sa qualification
et de son rendement par référence aux dispositions réglementaires ou conventionnelles applicables dans la branche d'activité.

Le salaire perçu par les travailleurs employés par un atelier protégé ou par un centre de distribution de travail à domicile
ne pourra être inférieur à un minimum fixé par décret par référence au salaire minimum de croissance déterminé en application
des articles L. 141-1 et suivants.

Un ou plusieurs travailleurs handicapés employés dans un atelier protégé peuvent être mis à la disposition provisoire d'un
autre employeur dans des conditions prévues par l'article L. 125-3 du code du travail et suivant des modalités qui seront
précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-1465 du 28 décembre 1977 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 32 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-17 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 167 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-63-1-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-517 1987-07-10 art. 2 1° JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988 rectificatif JORF 19 novembre 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail L141-1 ET S.

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5213-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5213-15 (VD)
  - Code du travail - art. L5213-16 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
