# Article L991-8

Les contrôles prévus au présent chapitre peuvent être opérés soit sur place, soit sur pièces.

Les résultats du contrôle sont notifiés à l'intéressé dans un délai ne pouvant dépasser trois mois à compter de la fin de la
période d'instruction avec l'indication des procédures dont il dispose pour faire valoir ses observations. Cette notification
interrompt la prescription courant à l'encontre du Trésor public, au regard des versements dus et des pénalités fiscales
correspondantes.

Les décisions de rejet de dépenses et de versement mentionnés au présent chapitre prises par l'autorité de l'Etat chargée de
la formation professionnelle ne peuvent intervenir, après la notification des résultats du contrôle, que si la procédure
contradictoire mentionnée au deuxième alinéa a été respectée. Ces décisions sont motivées et notifiées aux intéressés.

S'il y a lieu, transmission en est également faite à l'administration fiscale. Le recouvrement des versements exigibles au
titre des contrôles effectués en application des articles L. 991-1 et L. 991-2 est établi et poursuivi selon les modalités
ainsi que sous les sûretés, garanties et sanctions applicables aux taxes sur le chiffre d'affaires.

Lorsque les contrôles ont révélé l'inexécution d'actions financées par l'Etat, les collectivités locales ou les organismes
collecteurs des fonds de la formation professionnelle continue, l'autorité administrative chargée de la formation
professionnelle les en informe, chacun pour ce qui le concerne, à l'issue de la procédure contradictoire prévue au deuxième
alinéa.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 mai 1980
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 mai 1980 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 mai 1980 - art. 2 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 3 () JORF 1er juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1679 bis B (M)
  - Code du travail - art. L119-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L920-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-2 (M)
  - Code du travail - art. L991-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L993-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R311-4-22 (M)
  - Code du travail - art. R991-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-6 (VT)
  - Code du travail - art. R991-8 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6362-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-9 (VD)
  - Code du travail - art. L992-8 (M)
  - Code du travail L6362-8, L6362-9, L6362-10, L6362-12, L6362-11, R6362-1, R6362-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L990-8 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L991-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
