# Article L441-3

Tout accord doit préciser notamment :

1. La période pour laquelle il est conclu ;

2. Les établissements concernés ;

3. Les modalités d'intéressement retenues ;

4. Les modalités de calcul de l'intéressement et les critères de répartition de ses produits dans le respect des dispositions
prévues à l'article L. 441-2 ;

5. Les dates de versement. Toute somme versée aux bénéficiaires en application de l'accord d'intéressement au-delà du dernier
jour du septième mois suivant la clôture de l'exercice produira un intérêt calculé au taux légal. Ces intérêts, à la charge
de l'entreprise, sont versés en même temps que le principal et bénéficient du régime d'exonération prévu aux articles L.
441-4 et L. 441-6 ci-après. Lorsque la formule de calcul de l'intéressement retient une période inférieure à une année, les
intérêts commencent à courir le premier jour du troisième mois suivant la fin de la période de calcul de l'intéressement ;

6. Les conditions dans lesquelles le comité d'entreprise ou une commission spécialisée créée par lui ou, à défaut, les
délégués du personnel disposent des moyens d'information nécessaires sur les conditions d'application des clauses du
contrat ;

7. Les procédures convenues pour régler les différends qui peuvent surgir dans l'application de l'accord ou lors de sa
révision.

Quand il existe un comité d'entreprise, le projet doit lui être soumis pour avis au moins quinze jours avant la signature.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 4 (MMN)
  - Code du travail - art. R441-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-3 (VT)
  - Code du travail - art. R441-7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V) JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3312-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3313-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-9 (VD)
  - Code du travail L3313-2, L3314-9, L3312-7, R3312-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail - art. L441-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-6 (Ab)
