# Article L441-2

Pour ouvrir droit aux exonérations prévues aux articles L. 441-4 et L. 441-6 ci-après, les accords intervenus en application
de l'article L. 441-1 doivent instituer un intéressement collectif des salariés présentant un caractère aléatoire et
résultant d'une formule de calcul liée aux résultats ou aux performances de l'entreprise.

Ces accords doivent instituer un système d'information du personnel et de vérification des modalités d'exécution de l'accord.
Ils comportent notamment un préambule indiquant les motifs de l'accord ainsi que les raisons du choix des modalités de calcul
de l'intéressement et des critères de répartition de ses produits.

Tous les salariés de l'entreprise ou des établissements entrant dans le champ d'application de l'accord doivent pouvoir
bénéficier des produits de l'intéressement ; toutefois, une durée minimum d'ancienneté dans l'entreprise, qui ne peut excéder
six mois, peut être exigée.

Les accords intervenus en application de l'article L. 441-1 doivent définir les modalités de calcul de l'intéressement. Ces
modalités peuvent varier selon les établissements et les unités de travail ; l'accord peut, à cet effet, renvoyer à des
accords d'établissement.

Le montant global des primes distribuées aux salariés ne doit pas dépasser annuellement 20 p. 100 du total des salaires bruts
versés aux personnes concernées.

Les accords intervenus en application de l'article L. 441-1 doivent définir les critères de répartition des produits de
l'intéressement. La répartition entre les salariés peut être uniforme, proportionnelle aux salaires ou à la durée de présence
dans l'entreprise au cours de l'exercice, ou retenir conjointement ces différents critères. Sont assimilées à des périodes de
présence les périodes visées aux articles L. 122-26 et L. 122-32-1. Ces critères peuvent varier selon les établissements et
les unités de travail ; l'accord peut, à cet effet, renvoyer à des accords d'établissement. Les accords ayant fait l'objet
d'une homologation en application de l'ordonnance n° 59-126 du 7 janvier 1959 tendant à favoriser l'association ou
l'intéressement des travailleurs à l'entreprise peuvent toutefois continuer de retenir les critères de répartition fondés sur
l'ancienneté et la qualification tels qu'ils ont été homologués dans ce cadre, dès lors qu'ils auront été renouvelés sans
discontinuité depuis leur dernière homologation.

Le montant des primes distribuées à un même salarié ne peut, au titre d'un même exercice, excéder une somme égale à la moitié
du montant du plafond annuel moyen retenu pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Pour ouvrir droit aux exonérations prévues aux articles L. 441-1 et L. 441-6 ci-après, les accords doivent avoir été conclus
avant le premier jour du septième mois suivant la date de leur prise d'effet et déposés par la partie la plus diligente au
plus tard dans les quinze jours suivant la conclusion à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle du lieu où ils ont été conclus.

Lorsqu'un accord a été déposé hors délai, il produit ses effets entre les parties mais n'ouvre droit aux exonérations que
pour les exercices ouverts postérieurement au dépôt.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 59-126 1959-01-07
  - Code du travail - art. L122-26 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-1 (M)
  - Code du travail - art. L441-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1134 1986-10-21 art. 2

_Cité par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 33 (V)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 5 (T)
  - Décret n°92-1367 du 29 décembre 1992 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 55 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 38 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-1 (M)
  - Code du travail - art. R441-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-4 (M)
  - Code du travail - art. R441-5 (Ab)

_Créé par_:

  - Loi n°94-640 du 25 juillet 1994 - art. 33 () JORF 27 juillet 1994
