# Article L462-3

Les stipulations comprises dans les accords mentionnés à l'article L. 461-3 doivent être complétées par des dispositions
portant sur les sujets suivants :

1° la définition des unités de travail retenues comme cadre des réunions de conseils d'atelier ou de bureau. Ces unités
doivent avoir une dimension réduite ;

2° la fréquence et la durée de réunion ;

3° les modalités d'association du personnel d'encadrement à l'organisation des réunions et aux suites à leur donner ;

4° le cas échéant, les modalités de participation des salariés travaillant en équipes successives ou dans des conditions qui
les isolent de l'ensemble des autres salariés ;

5° le domaine de compétence des conseils d'atelier ou de bureau qui doit comprendre les conditions et l'organisation du
travail, l'application concrète des programmes d'activité et d'investissement de l'entreprise pour l'atelier ou le bureau, la
recherche d'innovation technologique et de meilleure productivité dans l'atelier ou le bureau ;

6° les modalités et la forme de l'intervention du conseil d'atelier ou de bureau ;

7° les liaisons entre deux réunions avec la direction de l'entreprise ou de l'établissement et avec les institutions élues de
représentants du personnel.

Les accords peuvent, en outre, prévoir la possibilité de donner aux conseils d'atelier ou de bureau des responsabilités
portant sur un ou plusieurs des domaines de compétence visés au 5° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°83-675 1983-07-26 ART. 32 JORF 27 JUILLET 1983
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 32

_Cité par_:

  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 41 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2282-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L461-3 (T)
