# Article L122-25-1-1

La salariée en état de grossesse médicalement constaté ou ayant accouché, travaillant dans les conditions fixées aux articles
L. 213-2 et L. 213-11, est affectée à un poste de jour sur sa demande pendant la durée de sa grossesse et pendant la période
du congé légal postnatal prévu à l'article L. 122-26. La salariée en état de grossesse médicalement constaté ou ayant
accouché, travaillant dans les conditions fixées aux articles L. 213-2 et L. 213-11, est également affectée à un poste de
jour pendant la durée de sa grossesse lorsque le médecin du travail constate par écrit que le poste de nuit est incompatible
avec son état. Cette période peut être prolongée lorsque le médecin du travail constate par écrit que le poste de nuit est
incompatible avec son état pour une durée n'excédant pas un mois.

Ce changement d'affectation ne doit entraîner aucune diminution de la rémunération. L'affectation dans un autre établissement
est subordonnée à l'accord de la salariée.

Si l'employeur est dans l'impossibilité de proposer un autre emploi, il fait connaître par écrit à la salariée ou au médecin
du travail les motifs qui s'opposent au reclassement. Le contrat de travail de la salariée est alors suspendu jusqu'à la date
du début du congé légal de maternité et éventuellement durant la période complémentaire qui suit la fin de ce congé en
application du premier alinéa. La salariée bénéficie d'une garantie de rémunération composée d'une allocation journalière
versée par la sécurité sociale et d'un complément de rémunération à la charge de l'employeur selon les mêmes modalités que
celles prévues par l'accord national interprofessionnel du 10 décembre 1977 annexé à la loi n° 78-49 du 19 janvier 1978
relative à la mensualisation et à la procédure conventionnelle hormis les dispositions relatives à l'ancienneté.

Ces dispositions s'appliquent sans préjudice des articles L. 122-24-4, L. 122-25-2, L. 122-26, L. 224-1 et L. 241-10-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°78-49 1978-01-19 annexe
  - Code du travail - art. L122-24-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-25-2 (M)
  - Code du travail - art. L122-26 (M)
  - Code du travail - art. L213-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L213-2 (M)
  - Code du travail - art. L224-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L241-10-1 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-1197 du 12 novembre 2004 - art. 3 () JORF 14 novembre 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-9 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-3 : SANCTIONS PENALES
