# Article L435-3

Le comité central d'entreprise exerce les attributions économiques qui concernent la marche générale de l'entreprise et qui
excèdent les limites des pouvoirs des chefs d'établissement.

Il est obligatoirement informé et consulté sur tous les projets économiques et financiers importants concernant l'entreprise,
notamment dans les cas définis aux quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 432-1.

Dans le domaine des activités sociales et culturelles, les comités d'établissement peuvent confier au comité central
d'entreprise la gestion d'activités communes. Un accord entre le chef d'entreprise et une ou plusieurs organisations
syndicales de salariés représentatives dans l'entreprise n'ayant pas fait l'objet d'une opposition dans les conditions
prévues au 2° du III de l'article L. 132-2-2, peut définir les compétences respectives du comité central d'entreprise et des
comités d'établissement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L435-2 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 31 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2327-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L435-1 (T)
