# Article L950-9

L'autorité administrative chargée de la formation professionnelle notifie aux intéressés les résultats des contrôles réalisés
en application de l'article L. 950-8, mentionnant le montant de la réduction des excédents reportables ou celui du versement
à effectuer au Trésor public. Cette notification interrompt la prescription courant à l'encontre du Trésor au regard des
versements éventuellement dus et des pénalités correspondantes.

Les résultats du contrôle sont également transmis à l'administration fiscale. Le recouvrement des versements exigibles et des
pénalités correspondantes est immédiatement poursuivi dans les conditions prévues au I de l'article L. 950-4.

Le contentieux consécutif à ces contrôles est de la compétence de l'autorité administrative chargée de la formation
professionnelle. Il relève des juridictions de l'ordre administratif.

Si le défaut de justification est le fait de l'organisme de formation, celui-ci doit rembourser à son cocontractant une somme
égale au montant des dépenses rejetées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 21 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 24, ART. 44 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Abrogé par_:

  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 19 () JORF 10 juillet 1990

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1679 bis B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter JA (M)
  - Code du travail - art. L950-4 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-8 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
