# Article L981-9-1

L'Etat peut passer avec des employeurs des conventions ayant pour objet de favoriser l'orientation et l'insertion
professionnelles des jeunes rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi dans le cadre d'un contrat de
travail dénommé contrat d'insertion professionnelle. Ce contrat est un contrat de travail à durée déterminée, d'une durée
comprise entre six mois et un an, renouvelable une fois. Il fait l'objet d'un dépôt auprès des services du ministère chargé
de l'emploi.

Le contrat d'insertion professionnelle est ouvert aux jeunes de moins de vingt-six ans d'un niveau de formation égal au plus
au niveau IV. Il est assorti d'un tutorat obligatoire qui peut être accompagné d'un temps de formation au moins égal à 15 p.
100 de la durée totale du contrat. La formation est obligatoire en cas de renouvellement du contrat.

Il est également ouvert aux jeunes d'un niveau de formation égal ou supérieur au niveau III et qui rencontrent des
difficultés particulières d'accès à l'emploi. Dans ce cas, la réalisation d'un projet professionnel, mené sous la direction
du tuteur, peut tenir lieu de formation pour les dispositions prévues aux articles L. 981-9-2 et L. 981-9-3. La durée de ce
projet, qui ne peut excéder une année, détermine celle du contrat. Un décret précise les modalités d'application du présent
alinéa.

Préalablement à la conclusion du contrat, l'entreprise définit les conditions générales d'exercice du tutorat et le contenu
de la formation. A l'issue du contrat, l'employeur, sur l'avis du tuteur, délivre à l'intéressé un certificat d'expérience
professionnelle décrivant les activités exercées et les formations reçues.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (M)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 62 (V)
  - Code du travail - art. D981-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-11 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-12 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-4-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-10 (M)
  - Code du travail - art. L981-11 (M)
  - Code du travail - art. L981-9-3 (Ab)

_Créé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 62 II JORF 21 décembre 1993

_Abrogé par_:

  - Loi n°94-679 du 8 août 1994 - art. 69 () JORF 10 août 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-9-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
