# Article L212-4-4

Une convention ou un accord collectif de branche étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut
faire varier en deçà de sept jours, jusqu'à un minimum de trois jours ouvrés, le délai prévu au premier alinéa de l'article
L. 212-4-3, dans lequel la modification de la répartition de la durée du travail doit être notifiée au salarié. Dans les
associations et entreprises d'aide à domicile, ce délai peut être inférieur pour les cas d'urgence définis par convention ou
accord collectif de branche étendu ou par convention ou accord d'entreprise ou d'établissement. La convention ou l'accord
collectif de branche étendu ou la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement doit prévoir des contreparties
apportées au salarié lorsque le délai de prévenance est réduit en deçà de sept jours ouvrés. Cet accord ou cette convention
peut également porter jusqu'au tiers de la durée stipulée au contrat la limite dans laquelle peuvent être effectuées des
heures complémentaires, fixée au deuxième alinéa du même article.

L'accord collectif permettant les dérogations prévues au premier alinéa doit comporter des garanties relatives à la mise en
oeuvre, pour les salariés à temps partiel, des droits reconnus aux salariés à temps complet, et notamment de l'égalité
d'accès aux possibilités de promotion, de carrière et de formation, ainsi qu'à la fixation d'une période minimale de travail
continue et à la limitation du nombre des interruptions d'activité au cours d'une même journée. Lorsque la limite dans
laquelle peuvent être effectuées des heures complémentaires est portée au-delà du dixième de la durée hebdomadaire ou
mensuelle fixée au contrat de travail, chacune des heures complémentaires effectuées au-delà du dixième de la durée précitée
donne lieu à une majoration de salaire de 25 %.

Les horaires de travail des salariés à temps partiel ne peuvent comporter, au cours d'une même journée, plus d'une
interruption d'activité ou une interruption supérieure à deux heures que si une convention ou un accord collectif de branche
étendu, ou agréé en application de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles, ou une convention ou un
accord d'entreprise ou d'établissement le prévoit soit expressément, soit en définissant les amplitudes horaires pendant
lesquelles les salariés doivent exercer leur activité et leur répartition dans la journée de travail, moyennant des
contreparties spécifiques et en tenant compte des exigences propres à l'activité exercée. A défaut de convention ou d'accord
collectif étendu, un décret en Conseil d'Etat peut prévoir, pour les activités de transport de voyageurs présentant le
caractère de service public, les conditions dans lesquelles des dérogations aux dispositions du présent alinéa peuvent être
autorisées par l'inspection du travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeure en vigueur, dans sa rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, la deuxième phrase du troisième alinéa de l'article L212-4-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°75-466 du 9 juin 1975 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°75-466 du 9 juin 1975 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°75-466 du 9 juin 1975 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°75-466 du 9 juin 1975 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°75-466 du 9 juin 1975 - art. 5 (Ab)
  - Loi n°81-64 du 28 janvier 1981 - art. 4 (V)
  - Décret n°86-1247 du 5 décembre 1986 - art. 3 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 24 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter C (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - Code du travail - art. L212-16 (VT)
  - Code du travail - art. L212-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (T)
  - Code du travail - art. L932-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R261-3-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 10 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 11 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 12 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 16 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 5 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L3312-3 (V)
  - Code du travail - art. L212-4-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-4-8 (T)
  - Code du travail - art. L3123-16 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-23 (VD)
  - Code du travail LL3123-22, L3123-18, L3123-23, L3123-19, L3123-16

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (M)
