# Article L611-7

Le ministre chargé du travail peut charger des médecins de missions spéciales temporaires concernant l'application des
dispositions relatives à l'hygiène des travailleurs.

Le ministre peut également charger des ingénieurs, tels qu'ils sont définis par les articles 153 et suivants du code de
l'enseignement technique de missions temporaires concernant l'application des dispositions relatives à la sécurité et à
l'hygiène des travailleurs.

Les médecins conseils et les ingénieurs conseils de l'inspection du travail jouissent, pour l'exécution de ces missions, des
droits attribués aux inspecteurs par l'article L. 611-8.

Lorsque les ingénieurs de prévention des directions régionales du travail et de l'emploi assurent un appui technique aux
inspecteurs du travail dans leurs contrôles, enquêtes et missions, ils jouissent à ce titre du droit d'entrée et du droit de
prélèvement prévus à l'article L. 611-8. Ils peuvent se faire présenter les registres et documents prévus à l'article L.
611-9, lorsqu'ils concernent l'hygiène, la sécurité et les conditions de travail. Ils sont tenus de ne pas révéler les
secrets de fabrication et, en général, les procédés d'exploitation dont ils pourraient prendre connaissance dans l'exercice
de leurs fonctions. Toute violation de ces obligations est punie conformément à l'article 378 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 62 () JORF 26 juillet 1985

_Cite_:

  - Code pénal 378
  - Code de l'enseignement technique - art. 153 (Ab)
  - Code du travail - art. L611-8 (M)
  - Code du travail - art. L611-9 (M)
