# Article L133-5

Les conventions collectives conclues selon la procédure prévue aux articles L. 133-1 et suivants peuvent déroger à celles des
dispositions des décrets pris au titre de l'article L. 212-2 qui sont relatives à l'aménagement et à la répartition des
horaires de travail.

En cas de dénonciation ou de non-renouvellement de ces conventions, les dispositions de ces décrets sont appliquées. Il en
est de même s'il est mis fin à l'extension desdites conventions à l'égard des employeurs non membres des organisations
syndicales signataires de ces conventions.

En l'absence des décrets susindiqués, les modalités d'application de l'article L. 214-1 peuvent être fixées par des
conventions conclues suivant la procédure rappelée à l'alinéa 1 ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°67-830 du 27 septembre 1967 - art. 1, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°77-1465 du 28 décembre 1977 - art. 6 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-10 (M)
  - Code du travail - art. L123-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L1271-3 (VT)
  - Code du travail - art. L133-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-10 (M)
  - Code du travail - art. L813-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-24 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance 82-41 1982-01-16 art. 2 JORF 17 janvier date d'entrée en vigueur 1er février 1982

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-22 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
