# Article L773-26

Sans préjudice des indemnités et fournitures qui leur sont remises pour l'entretien des enfants, les assistants familiaux
relevant de la présente section bénéficient d'une rémunération garantie correspondant à la durée mentionnée dans le contrat
d'accueil. Les éléments de cette rémunération et son montant minimal sont déterminés par décret en référence au salaire
minimum de croissance.

Ce montant varie selon que l'accueil est continu ou intermittent au sens de l'article L. 421-16 du code de l'action sociale
et des familles et en fonction du nombre d'enfants accueillis.

La rémunération cesse d'être versée lorsque l'enfant accueilli quitte définitivement le domicile de l'assistant familial.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 24 () JORF 6 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-4 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L773-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L773-3-1 (T)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-16 (AbD)
