# Article L118-2-2

Une fraction de la taxe d'apprentissage est versée au Trésor public par les redevables de la taxe d'apprentissage par
l'intermédiaire d'un des organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 118-2-4. Le produit des versements effectués à ce
titre est intégralement reversé aux fonds régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue ou aux centres
de formation d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat selon des modalités fixées par décret pris après
avis, émis dans des conditions définies par décret, du Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la
vie.

Les sommes ainsi reversées sont exclusivement affectées au financement :

1° Des centres de formation d'apprentis et des sections d'apprentissage pour lesquels la région considérée a passé convention
et des centres de formation d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat en application de l'article L.
116-2 ;

2° Des actions arrêtées en application des contrats d'objectifs et de moyens mentionnés à l'article L. 118-1 ou, dans le cas
des centres de formation d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat, des actions de développement et de
modernisation arrêtées dans le cadre de ladite convention.

La région présente chaque année un rapport indiquant l'utilisation de ces sommes au comité de coordination régional de
l'emploi et de la formation professionnelle mentionné à l'article L. 910-1.

3° Des actions nationales de communication et de promotion de l'apprentissage.

Les sommes affectées en application du troisième alinéa (1°) du présent article sont destinées en priorité aux centres de
formation d'apprentis et aux sections d'apprentissage qui n'atteignent pas un montant minimum de ressources par apprenti, par
domaine et par niveau de formation déterminé par arrêté après avis du comité de coordination des programmes régionaux
d'apprentissage et de formation professionnelle continue et qui assurent en majorité des formations d'apprentis conduisant au
certificat d'aptitude professionnelle, au brevet d'études professionnelles ou à un diplôme ou titre homologué de niveau
équivalent, ou qui dispensent des formations à des apprentis sans considération d'origine régionale.

Les conventions visées à l'article L. 116-2 fixent, pour la durée de celles-ci, les coûts de formation pratiqués par chaque
centre de formation d'apprentis et par chaque section d'apprentissage. Ces coûts incluent, en les identifiant, les charges
d'amortissement des immeubles et des équipements. Les coûts ainsi fixés peuvent être révisés chaque année, contractuellement,
par avenant auxdites conventions.

Les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis ou d'une section d'apprentissage ne peuvent être supérieures à
un maximum correspondant au produit du nombre d'apprentis inscrits par leurs coûts de formation définis dans la convention
prévue à l'article L. 116-2.

Lorsque les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis sont supérieures au montant maximum défini à l'alinéa
précédent, les sommes excédentaires sont reversées au fonds régional de l'apprentissage et de la formation professionnelle
continue. Les sommes ainsi reversées sont affectées au financement des centres de formation d'apprentis et des sections
d'apprentissage mentionnés au troisième alinéa du présent article.

Le montant de la fraction de la taxe d'apprentissage mentionnée au premier alinéa est déterminé par décret. Les autres
modalités d'application du présent article sont fixées par le décret en Conseil d'Etat mentionné au deuxième alinéa de
l'article L. 119-4.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-819 du 28 août 2000 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 50-0 ter (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 bis (M)
  - Code du travail - art. D811 (VT)
  - Code du travail - art. L118-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-17 (VT)
  - Code du travail - art. R116-17-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-33-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-4 (VT)
  - Code du travail - art. R119-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4312-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 29 () JORF 27 juillet 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-1 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-4 (M)
  - Code du travail - art. L910-1 (M)
  - Code du travail L118-2-4, L116-2, L118-1, L910-1, L119-4, 27

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
