# Article L422-3

Dans les cas prévus à l'article L. 431-3, les délégués du personnel exercent collectivement les attributions économiques des
comités d'entreprise qui sont définies aux articles L. 432-1 à L. 432-5.

Les informations sont communiquées et les consultations ont lieu au cours de la réunion mensuelle prévue à l'article L.
424-4.

Il est établi un procès-verbal concernant les questions économiques examinées. Ce procès-verbal est adopté après
modifications éventuelles lors de la réunion suivante et peut être affiché après accord entre les délégués du personnel et
l'employeur.

Dans l'exercice des attributions économiques, les délégués du personnel sont tenus au respect des dispositions de l'article
L. 432-7.

Les délégués du personnel peuvent avoir recours aux experts rémunérés par le chef d'entreprise dans les conditions prévues à
l'article L. 434-6.

Le budget de fonctionnement dont le montant est déterminé à l'article L. 434-8 est géré conjointement par l'employeur et les
délégués du personnel.

Les délégués du personnel bénéficient de la formation économique dans les conditions prévues à l'article L. 434-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 17 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-148 du 1 mars 1984 - art. 39 () JORF 2 MARS 1984

_Cité par_:

  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2313-13 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L424-4 (M)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail - art. L432-6 (T)
  - Code du travail - art. L434-10 (M)
  - Code du travail - art. L434-6 (T)
  - Code du travail - art. L434-8 (T)
