# Article L934-4

Le comité d'entreprise donne son avis tous les ans sur l'exécution du plan de formation du personnel de l'entreprise de
l'année précédente et sur le projet de plan pour l'année à venir. Cette consultation se fait au cours de deux réunions
spécifiques.

Ce projet devra tenir compte des orientations de la formation professionnelle dans l'entreprise dont le comité d'entreprise a
eu à délibérer, du résultat des négociations avec les organisations syndicales prévues aux articles L. 932-1 et L. 934-2
ainsi que, le cas échéant, du plan pour l'égalité professionnelle prévu à l'article L. 123-4 du présent code.

Le comité d'entreprise donne en outre son avis sur les conditions de mise en oeuvre des contrats et des périodes de
professionnalisation définis au titre VIII du présent livre ainsi que sur la mise en oeuvre du droit individuel à la
formation prévu à l'article L. 933-1.

Le comité d'entreprise est informé des conditions d'accueil en stage des jeunes en première formation technologique ou
professionnelle, ainsi que des conditions d'accueil dans l'entreprise des enseignants dispensant ces formations ou des
conseillers d'orientation. Les délégués syndicaux en sont également informés, notamment par la communication, le cas échéant,
des documents remis au comité d'entreprise.

Le comité d'entreprise est consulté sur les conditions d'accueil et les conditions de mise en oeuvre de la formation reçue
dans les entreprises par les élèves et étudiants pour les périodes obligatoires en entreprise prévues dans les programmes des
diplômes de l'enseignement technologique ou professionnel, ainsi que sur les conditions d'accueil des enseignants dans
l'entreprise et sur les conditions d'exercice du congé pour enseignement prévu à l'article L. 931-21. Les délégués syndicaux
en sont informés, notamment par la communication des documents remis au comité d'entreprise.

Afin de permettre aux membres dudit comité et, le cas échéant, aux membres de la commission prévue à l'article L. 434-7 de
participer à l'élaboration de ce plan et de préparer les délibérations dont il fait l'objet, le chef d'entreprise leur
communique, trois semaines au moins avant les réunions du comité ou de la commission précités, les documents d'information
dont la liste est établie par décret. Ces documents sont également communiqués aux délégués syndicaux. Ces documents
précisent notamment la nature des actions proposées par l'employeur en distinguant celles qui correspondent à des actions
d'adaptation au poste de travail, celles qui correspondent à des actions de formation liées à l'évolution des emplois ou au
maintien dans l'emploi des salariés et celles qui participent au développement des compétences des salariés.

Dans les entreprises mentionnées à l'article 1er de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 relative à la démocratisation du
secteur public, le plan de formation est approuvé par délibération du comité d'entreprise ; à défaut d'une telle approbation,
le plan de formation est soumis à délibération du conseil d'administration ou du directoire de l'entreprise, après avis du
conseil de surveillance. Dans tous les cas, le plan de formation doit contenir un programme d'actions, notamment avec le
service public de l'éducation, portant notamment sur l'accueil d'élèves et de stagiaires dans l'entreprise, la formation
dispensée au personnel de l'entreprise par les établissements d'enseignement et de collaboration dans le domaine de la
recherche scientifique et technique.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-675 1983-07-26 art. 1
  - Code du travail - art. L123-4 (M)
  - Code du travail - art. L931-21 (T)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L934-2 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 17 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D932-1 (VT)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-8 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-34 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-35 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-36 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-37 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-38 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-39 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L933-3 (M)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
