# Article L212-5-1

Les heures supplémentaires de travail visées à l'article L. 212-5 et effectuées à l'intérieur du contingent fixé par le
décret prévu au premier alinéa de l'article L. 212-6 ouvrent droit à un repos compensateur obligatoire dont la durée est
égale à 50 p. 100 du temps de travail accompli en heures supplémentaires au-delà de quarante-deux heures dans les entreprises
de plus de dix salariés. Ce seuil est fixé à quarante et une heures à compter du 1er janvier 1999.

Lorsque les heures supplémentaires sont effectuées dans les cas énumérés à l'article L. 221-12, le repos compensateur
obligatoire est fixé à 20 p. 100 du temps de travail accompli en heures supplémentaires au-delà de quarante-deux heures. Ces
heures supplémentaires ne s'imputent pas sur le contingent annuel prévu à l'article L. 212-6.

Les heures supplémentaires effectuées au-delà du contingent fixé par le décret prévu au premier alinéa de l'article L. 212-6
ouvrent droit à un repos compensateur obligatoire dont la durée est égale à 50 p. 100 de ces heures supplémentaires pour les
entreprises de dix salariés au plus et à 100 p. 100 pour les entreprises de plus de dix salariés.

Le repos ne peut être pris que par journée entière [*modalités fractionnement*], chacune étant réputée correspondre à huit
heures de repos compensateur, à la convenance du salarié, en dehors d'une période fixée par voie réglementaire. Toutefois, ce
repos pourra être pris par demi-journée dans certains secteurs d'activité déterminés par décret. Ce repos qui est assimilé à
une période de travail effectif pour le calcul des droits du salarié donne lieu à une indemnisation qui ne doit entraîner
aucune diminution par rapport à la rémunération que le salarié aurait perçue s'il avait accompli son travail.

Le repos compensateur doit obligatoirement être pris dans un délai maximum de deux mois suivant l'ouverture du droit sous
réserve des cas de report définis par décret. L'absence de demande de prise du repos par le salarié ne peut entraîner la
perte de son droit au repos. Dans ce cas, l'employeur est tenu de lui demander de prendre effectivement ses repos dans un
délai maximum d'un an.

Un décret détermine, pour les travailleurs des entreprises qui ne relèvent pas d'un accord conclu, en ce domaine, entre des
organisations syndicales d'employeurs et de salariés les plus représentatives au plan national :

Les modalités d'information par l'employeur des droits acquis par le salarié ;

Le délai de présentation à l'employeur de la demande du bénéfice du repos compensateur ;

Les conditions dans lesquelles l'attribution du repos compensateur peut être différée compte tenu des impératifs liés au
fonctionnement de l'entreprise ou de l'exploitation.

A défaut d'accord entre des organisations syndicales d'employeurs et de salariés les plus représentatives au plan national,
un décret fixe également les modalités d'application du présent article en cas d'activités saisonnières.

Le salarié dont le contrat de travail est résilié [*rupture*] avant qu'il ait pu bénéficier du repos compensateur auquel il a
droit ou avant qu'il ait acquis des droits suffisants pour pouvoir prendre ce repos [*condition*] reçoit une indemnité en
espèces correspondant à ses droits acquis, déterminés suivant les modalités prévues au présent article. Cette indemnité est
due sans qu'il y ait lieu de distinguer suivant que cette résiliation résulte du fait du salarié ou du fait de l'employeur.
Elle est également due aux ayants droit du salarié dont le décès survient avant qu'il ait pu bénéficier du repos compensateur
auquel il avait droit ou avant qu'il ait acquis des droits suffisants pour pouvoir prendre ce repos. Elle est alors versée à
ceux des ayants droit qui auraient qualité pour obtenir le paiement des salaires arriérés.

L'indemnité ci-dessus a le caractère de salaire.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail R261-4 : sanctions pénales.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (M)
  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 9 (M)
  - Décret n°83-1111 du 19 décembre 1983 - art. 6 (M)
  - Décret n°83-1111 du 19 décembre 1983 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°87-897 du 30 octobre 1987 - art. 2 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 1 (V)
  - Décret n°2001-1202 du 17 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 11 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 15-2 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 4 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 9-2 (V)
  - Code du travail - art. D212-10 (VT)
  - Code du travail - art. D212-22 (VT)
  - Code du travail - art. D212-6 (VT)
  - Code du travail - art. D744-1 (V)
  - Code du travail - art. D744-2 (V)
  - Code du travail - art. D744-3 (V)
  - Code du travail - art. L212-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-18 (VT)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-6 (M)
  - Code du travail - art. L212-6-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-8-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. R261-4 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 26-1 (V)
  - Code rural - art. L713-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°98-461 1998-06-13 art. 8 I, II, III JORF 14 juin 1998
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 8 () JORF 14 juin 1998

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-12 (M)
  - Code du travail - art. L132-27 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
