# Article L322-8

La prime de mobilité est attribuée, avec l'accord du service public de l'emploi, aux jeunes demandeurs d'emploi inscrits
auprès de ce service qui, dans un délai déterminé, après l'achèvement de leur scolarité ou d'un stage de formation
professionnelle ou après l'expiration d'un contrat d'apprentissage conclu avant le 1er juillet 1972 :

1. N'ont pu trouver de premier emploi salarié dans une localité située à une distance du lieu de leur résidence habituelle
inférieure à un maximum déterminé par le décret prévu à l'article L. 322-10 ci-dessous ;

2. Sont dans l'obligation de résider dans une localité située au-delà de cette limite pour occuper, dans les entreprises
entrant dans le champ d'application des articles L. 131-1 à L. 131-3, leur premier emploi salarié.

Ces dispositions sont également applicables aux jeunes gens dont le contrat d'apprentissage a été conclu à partir du 1er
juillet 1972. A leur égard, est regardé comme premier emploi salarié au sens des alinéas précédents l'emploi qui est occupé
après la fin de l'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°72-1150 1972-12-23 ART. 2 JORF 27 DECEMBRE 1972

_Abrogé par_:

  - Loi n°82-1126 du 29 décembre 1982 - art. 101 () JORF 29 DECEMBRE 1982

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-10 (Ab)
  - Code du travail L131-1 A L131-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L322-8-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-28 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5142-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5142-3 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R322-28 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R322-30 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
