# Article L933-2

Les organisations qui sont liées par une convention de branche ou, à défaut, par un accord professionnel conclu dans les
conditions prévues aux articles L. 132-1 à L. 132-17 se réunissent au moins tous les cinq ans [*périodicité*] pour négocier
sur les priorités, les objectifs et les moyens de la formation professionnelle des salariés.

La négociation porte notamment sur les points suivants :

1° La nature des actions de formation et leur ordre de priorité ;

2° La reconnaissance des qualifications acquises du fait d'actions de formation ;

3° Les moyens reconnus aux délégués syndicaux et aux membres des comités d'entreprise pour l'accomplissement de leur mission
dans le domaine de la formation ;

4° Les conditions d'accueil et d'insertion des jeunes dans les entreprises du point de vue de la formation professionnelle ;

5° Les actions de formation à mettre en oeuvre en faveur des salariés ayant les niveaux de qualification les moins élevés,
notamment pour faciliter leur évolution professionnelle ;

6° La définition et les conditions de mise en oeuvre des actions de formation en vue d'assurer l'égalité d'accès des hommes
et des femmes à la formation professionnelle ;

7° Les conditions d'application, dans les entreprises qui consacrent à la formation de leurs salariés un montant au moins
égal à l'obligation minimale légale ou celle fixée par convention ou accord collectif de branche relative à la participation
des employeurs au financement de la formation professionnelle continue, d'éventuelles clauses financières convenues entre
l'employeur et le salarié avant l'engagement de certaines actions de formation et applicables en cas de démission, les
versements effectués au titre de ces clauses étant affectés par l'entreprise au financement d'actions dans le cadre du plan
de formation ;

8° La recherche de réponses adaptées aux problèmes spécifiques de formation dans les petites et moyennes entreprises et en
particulier dans celles ayant moins de dix salariés ;

9° Les conséquences éventuelles des aménagements apportés au contenu et à l'organisation du travail ainsi qu'au temps de
travail sur les besoins de formation ;

10° Les conséquences de la construction européenne sur les besoins et les actions de formation ;

11° Les conséquences sur les besoins et les actions de formation du développement des activités économiques et commerciales
des entreprises françaises à l'étranger ;

12° Les modalités d'application par les entreprises des dispositions de l'éventuel accord de branche résultant de ladite
négociation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Décret n°93-51 du 14 janvier 1993 - art. 3 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D214-7 (V)
  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L933-2-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-4 (T)
  - Code du travail - art. L934-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L934-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-1 (AbD)

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 12 () JORF 4 janvier 1992

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-2 (M)
  - Code du travail - art. L932-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L934-2 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L992-1 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L992-1, L153-2 : sanctions pénales

_Cite_:

  - Code du travail L132-1 à L132-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
