# Article L364-8

Les personnes physiques coupables des infractions prévues aux articles L. 364-3, L. 364-5 et L. 364-6 encourent également les
peines complémentaires suivantes :

1° L'interdiction, pour une durée de cinq ans au plus, d'exercer directement ou par personne interposée l'activité
professionnelle dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise, selon les modalités
prévues par l'article 131-27 du code pénal ;

2° L'exclusion des marchés publics pour une durée de cinq ans au plus ;

3° La confiscation des objets ayant servi, directement ou indirectement, à commettre l'infraction ou qui ont été utilisés à
cette occasion à quelque personne qu'ils appartiennent dès lors que leur propriétaire ne pouvait en ignorer l'utilisation
frauduleuse ainsi que des objets qui sont le produit de l'infraction et qui appartiennent au condamné.

4° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée, dans les conditions prévues par l'article 131-35 du code pénal ;

5° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-26 du code pénal, des droits civiques, civils et de la
famille.

Les personnes physiques coupables des infractions prévues à l'article L. 364-6 encourent en outre la fermeture des locaux ou
établissements tenus ou exploités par elles et ayant servi à commettre les faits incriminés.

La peine complémentaire mentionnée au 4° ci-dessus est également encourue par les personnes physiques reconnues coupables de
l'infraction prévue à l'article L. 364-4.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-1313 du 20 décembre 1993 art. 33 : la présente loi fait référence à la loi 92-1336 du 16 décembre 1992
(entrée en vigueur du code pénal) qui dispose dans son article 373 que l'article L364-8 entre en vigueur au 1er mars 1995
pour les Territoires d'Outre-Mer et la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 25 () JORF 12 mars 1997

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26 (V)
  - Code pénal - art. 131-27 (V)
  - Code pénal - art. 131-35 (M)
  - Code du travail - art. L364-3 (M)
  - Code du travail - art. L364-4 (M)
  - Code du travail - art. L364-5 (M)
  - Code du travail - art. L364-6 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L831-1-1 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L883-1 (AbD)
