# Article L143-11-3

Lorsqu'elles revêtent la forme d'un droit de créance sur l'entreprise, les sommes dues au titre de l'intéressement
conformément aux dispositions des articles L. 441-1 et suivants, au titre de la participation des salariés aux fruits de
l'expansion conformément aux dispositions des articles L. 442-1 et suivants ou en application d'un accord créant un fonds
salarial dans les conditions prévues par les articles L. 471-1 et suivants, sont couvertes par l'assurance prévue à l'article
L. 143-11-1.

Les arrérages de préretraite dus à un salarié ou à un ancien salarié en application d'un accord professionnel ou
interprofessionnel, d'une convention collective ou d'un accord d'entreprise sont également couverts par l'assurance. Ces
dispositions s'appliquent lorsque l'accord ou la convention prévoit le départ en préretraite à cinquante-cinq ans au plus
tôt. La garantie prévue par le présent alinéa est limitée dans des conditions fixées par décret.

Les créances visées au premier et au deuxième alinéa sont garanties :

- lorsqu'elles sont exigibles à la date du jugement d'ouverture de la procédure ;

- lorsque, si un plan organisant la sauvegarde ou le redressement judiciaire de l'entreprise intervient à l'issue de la
procédure, elles deviennent exigibles du fait de la rupture du contrat de travail, dans les délais prévus au 2° de l'article
L. 143-11-1 ;

- lorsqu'intervient un jugement de liquidation judiciaire ou un jugement arrêtant le plan de cession totale de l'entreprise.

L'assurance prévue à l'article L. 143-11-1 ne couvre pas les sommes qui concourent à l'indemnisation du préjudice causé par
la rupture du contrat de travail dans le cadre d'un licenciement pour motif économique, en application d'un accord
d'entreprise ou d'établissement ou de groupe ou d'une décision unilatérale de l'employeur, lorsque l'accord a été conclu et
déposé ou la décision notifiée moins de dix-huit mois avant la date du jugement d'ouverture de la procédure de sauvegarde, de
redressement ou de liquidation judiciaires.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D143-4 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-13 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-9 (M)
  - Code du travail - art. R124-22 (VT)
  - Loi n°83-1097 du 20 décembre 1983 - art. 1 (P)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 40 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-11-1 (M)
  - Code du travail - art. L441-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L471-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L3253-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-11 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-13 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
