# Article L122-28-10

Tout salarié titulaire de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 et L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles
a le droit de bénéficier d'un congé non rémunéré lorsque, en vue de l'adoption d'un enfant, il se rend à l'étranger ou dans
un département d'outre-mer, un territoire d'outre-mer ou l'une des collectivités territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et
de Mayotte, que ce soit à partir d'un département métropolitain ou d'un autre département d'outre-mer ou de la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Le droit au congé est ouvert pour une durée maximale de six semaines par agrément.

Le salarié doit informer son employeur, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise en main
propre contre décharge, au moins deux semaines avant son départ, du point de départ et de la durée envisagée du congé.

Le salarié a le droit de reprendre son activité initiale dans le cas où il interrompt son congé avant la date prévue.

A l'issue de ce congé, le salarié retrouve son précédent emploi ou un emploi similaire assorti d'une rémunération au moins
équivalente.

L'application du présent article ne fait pas obstacle à celles des dispositions légales, réglementaires ou conventionnelles
plus favorables.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 5 () JORF 26 juin 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-46 (VD)
  - Code du travail L1225-46, R1225-7

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
