# Article L148-1

Il est interdit à tout employeur :

1. D'annexer à son établissement un économat destiné à la vente, directe ou indirecte, aux salariés et à leurs familles de
denrées ou marchandises de quelque nature que ce soit ;

2. D'imposer à ses salariés l'obligation de dépenser tout ou partie de leur salaire dans des magasins désignés par lui.

Cette interdiction ne vise ni le cas où le contrat de travail stipule que le salarié logé et nourri reçoit en outre un
salaire déterminé en argent, ni celui où pour l'exécution d'un contrat de travail, l'employeur cède au salarié des
fournitures à prix coûtant.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L148-2 (V)
  - Code du travail - art. L154-3 (V)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L154-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3254-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3254-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 75

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
