# Article L236-2

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail a pour mission de contribuer à la protection de la santé et de
la sécurité des salariés de l'établissement et de ceux mis à sa disposition par une entreprise extérieure, y compris les
travailleurs temporaires, ainsi qu'à l'amélioration des conditions de travail, notamment en vue de faciliter l'accès des
femmes à tous les emplois et de répondre aux problèmes liés à la maternité. Il a également pour mission de veiller à
l'observation des prescriptions législatives et

réglementaires prises en ces matières.

Le comité procède à l'analyse des risques professionnels auxquels peuvent être exposés les salariés de l'établissement ainsi
qu'à l'analyse des conditions de travail. Il procède également à l'analyse des risques professionnels auxquels peuvent être
exposés des femmes enceintes. 

Le comité procède, à intervalles réguliers, à des inspections dans l'exercice de sa mission, la fréquence de ces inspections
étant au moins égale à celle des réunions ordinaires du comité. Il effectue des enquêtes en matière d'accidents du travail ou
de maladies professionnelles ou à caractère professionnel.

Le comité contribue à la promotion de la prévention des risques professionnels dans l'établissement et suscite toute
initiative qu'il estime utile dans cette perspective. Il peut proposer, à cet effet, des actions de prévention. Si
l'employeur s'y refuse, il doit motiver sa décision. 

Le comité donne son avis sur les documents se rattachant à sa mission, notamment sur le règlement intérieur.

Le comité est consulté avant toute décision d'aménagement important modifiant les conditions d'hygiène et de sécurité ou les
conditions de travail et, notamment, avant toute transformation importante des postes de travail découlant de la modification
de l'outillage, d'un changement de produit ou de l'organisation du travail, avant toute modification des cadences et des
normes de productivité liées ou non à la rémunération du travail.

Le comité est consulté sur les mesures prises en vue de faciliter la mise, la remise ou le maintien au travail des accidentés
du travail, des invalides de guerre, des invalides civils et des travailleurs handicapés, notamment sur l'aménagement des
postes de travail.

Le comité se prononce sur toute question de sa compétence dont il est saisi par le chef d'entreprise ou d'établissement, le
comité d'entreprise ou d'établissement et les délégués du personnel.

Le comité peut demander à entendre le chef d'un établissement voisin dont l'activité expose les salariés de son ressort à des
nuisances particulières : il est informé des suites réservées à ses observations. 

Le comité fixe les missions qu'il confie à ses membres pour l'accomplissement des tâches prévues aux alinéas ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 2-2 (Ab)
  - Décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 - art. 23-8 (Ab)
  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 15 (V)
  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 26 (VD)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-24 (V)
  - Code de la santé publique - art. R716-3-38-13 (Ab)
  - Code du travail - art. L236-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R230-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R236-10 (VT)
  - Code du travail - art. R236-29 (VT)
  - Code du travail - art. R237-27 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-88 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°82-1097 1982-12-23 ART. 6 date d'entrée en vigueur 1 JUILLET 1983 JORF 26 DECEMBRE 1982

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R742-8-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
