# Article L932-1-1

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 932-1, lorsque, en application d'une convention ou d'un accord collectif
étendu ou du contrat de travail, l'employeur s'engage à reconduire le contrat d'un salarié occupant un emploi à caractère
saisonnier pour la saison suivante, un contrat de travail à durée déterminée peut être conclu, sur le fondement de l'article
L. 122-2, pour permettre au salarié de participer à une action de formation prévue au plan de formation de l'entreprise. La
durée du contrat est égale à la durée prévue de l'action de formation.

Pour la détermination de la rémunération perçue par le salarié, les fonctions visées au deuxième alinéa de l'article L.
122-3-3 sont celles que le salarié doit exercer au cours de la saison suivante.

Une convention ou un accord collectif étendu détermine les conditions dans lesquelles l'employeur propose au salarié de
participer à une action de formation et, en particulier, dans quel délai avant le début de la formation cette proposition
doit être faite.

Le refus du salarié de participer à une action de formation dans les conditions prévues au présent article n'exonère pas
l'employeur de son obligation de reconduction du contrat pour la saison suivante.

Les contrats à durée déterminée ainsi souscrits sont mentionnés dans la déclaration des employeurs visée aux articles L.
951-12 et L. 952-4.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 :  Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps
que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 67 () JORF 24 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-3 (M)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-12 (M)
  - Code du travail - art. L952-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6321-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-15 (VD)
  - Code du travail L6321-13, L6321-14, L6321-15, R6321-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
