# Article L323-30

Les personnes handicapées pour lesquelles le placement dans un milieu normal de travail s'avère impossible peuvent être
admises soit dans un atelier protégé si leur capacité de travail est au moins égale à un pourcentage de la capacité normale
fixé par décret, soit dans un centre d'aide par le travail prévu à l'article 167 du code de la famille et de l'aide sociale.

En outre, des centres de distribution de travail à domicile assimilés aux ateliers protégés peuvent procurer aux travailleurs
handicapés des travaux manuels ou intellectuels à effectuer à domicile.

La commission technique d'orientation et de reclassement professionnel prévue à l'article L. 323-11 se prononce par une
décision motivée, en tenant compte de la capacité de travail et des possibilités réelles d'intégration, sur l'embauche ou
l'admission dans les ateliers protégés ou les centres d'aide par le travail ; elle peut prendre une décision provisoire
valable pour une période d'essai.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°87-517 1987-07-10 art. 2 1° JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988 rectificatif JORF 19 novembre 1987

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (VT)
  - Code du travail - art. D323-25-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-4-12 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-11 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 167 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5213-20 (VD)
  - Code du travail L5213-20, R5213-10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
