# Article L920-4

1. Toute personne physique ou morale qui réalise des prestations de formation professionnelle continue au sens de l'article
L. 900-2 doit déposer, auprès de l'autorité administrative de l'Etat chargée de la formation professionnelle, une déclaration
d'activité, dès la conclusion de la première convention de formation professionnelle ou du premier contrat de formation
professionnelle, conclus respectivement en application des articles L. 920-1 et L. 920-13.

2. Nul ne peut, même de fait, exercer une fonction de direction ou d'administration dans un organisme de formation au sens du
présent livre s'il a fait l'objet d'une condamnation pénale à raison de faits constituant des manquements à la probité, aux
bonnes moeurs et à l'honneur.

3. La déclaration d'activité comprend les informations administratives d'identification de la personne physique ou morale,
ainsi que les éléments descriptifs de son activité. L'autorité administrative de l'Etat chargée de la formation
professionnelle procède à l'enregistrement des déclarations au vu des pièces produites. Après une mise en demeure dont le
délai est défini par décret, l'enregistrement est annulé par décision de la même autorité administrative lorsqu'il apparaît
que les prestations réalisées ne correspondent pas aux actions visées à l'article L. 900-2 ou lorsque les règles définies aux
articles L. 920-1 et L. 920-13 ne sont pas respectées. Les décisions d'annulation de l'enregistrement sont motivées et
notifiées aux intéressés dans les conditions prévues à l'article L. 991-8. La déclaration devient caduque lorsque les bilans
pédagogiques et financiers prévus à l'article L. 920-5 ne font apparaître aucune activité de formation au titre de deux
années consécutives, ou lorsque, pendant cette même période, ces bilans n'ont pas été adressés à l'autorité administrative de
l'Etat chargée de la formation professionnelle. Une déclaration rectificative est souscrite en cas de modification d'un ou
des éléments de la déclaration initiale. La cessation d'activité doit également faire l'objet d'une déclaration. Le conseil
régional a communication des éléments de la déclaration et de ses éventuelles modifications. Le conseil régional a
communication du bilan pédagogique et financier de l'activité, du bilan, du compte de résultat et de l'annexe du dernier
exercice clos par les organismes dont les actions de formation au sens de l'article L. 900-2 bénéficient de son concours
financier.

4. Les personnes physiques ou morales mentionnées au 1 doivent justifier des titres et qualités des personnels d'enseignement
et d'encadrement qu'elles emploient, et de la relation entre ces titres et qualités et les prestations réalisées dans le
champ de la formation professionnelle.

5. Les modalités de ces déclarations ainsi que l'usage que peut en faire son auteur sont réglés par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 1976 - art. 1 (V)
  - Décret n°76-451 du 18 mai 1976 - art. 1 (V)
  - Décret n°76-451 du 18 mai 1976 - art. 2 (V)
  - Décret n°76-451 du 18 mai 1976 - art. 4 (V)
  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 23 (V)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°90-106 du 30 janvier 1990 - art. 6 (V)
  - Décret n°92-1076 du 2 octobre 1992 - art. 4-2 (Ab)
  - Décret n°95-653 du 9 mai 1995 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°98-1109 du 9 décembre 1998 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. ANNEXE II (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. ANNEXE III (M)
  - Décret n°2002-400 du 25 mars 2002 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2002-1176 du 17 septembre 2002 - art. 5 (V)
  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 17 novembre 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2006 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 mars 2007 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2007 - art. 20 (V)
  - Décret n°2007-1756 du 13 décembre 2007 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 C (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R451-4 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R451-4-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R4133-2 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-8 (M)
  - Code du travail - art. D920-1 (VT)
  - Code du travail - art. L920-12 (M)
  - Code du travail - art. L920-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L970-3 (V)
  - Code du travail - art. L980-3 (T)
  - Code du travail - art. L981-2 (M)
  - Code du travail - art. L992-2 (T)
  - Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R831-6 (VT)
  - Code du travail - art. R920-2 (T)
  - Code du travail - art. R921-2 (M)
  - Code du travail - art. R921-4 (VT)
  - Code du travail - art. R921-6 (VT)
  - Code du travail - art. R921-7 (VT)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-48 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 1 () JORF 1er juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6351-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6351-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6352-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6352-2 (VD)
  - Code du travail L6351-1, L6352-2, L6351-2, L6351-4, L6351-6, L6351-3, L6351-5, L6351-7, L6352-1, L6351-8, R6351-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L920-13 (M)
  - Code du travail - art. L920-5 (M)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L920-12 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L992-2 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-5 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-6 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-3 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-4 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-5 (M)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-6 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R922-9 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R923-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
