# Article L461-1

Dans les entreprises ou établissements industriels, commerciaux ou agricoles, les offices publics et ministériels, les
professions libérales, les sociétés civiles, les syndicats professionnels, les mutuelles, les organismes de sécurité sociale
à l'exception de ceux qui ont le caractère d'établissement public administratif, les associations de quelque nature que ce
soit ou tout organisme de droit privé, les salariés bénéficient d'un droit à l'expression directe et collective sur le
contenu, les conditions d'exercice et l'organisation de leur travail. Cette expression [*rôle, mission*] a pour objet de
définir les actions à mettre en oeuvre pour améliorer leurs conditions de travail, l'organisation de l'activité et la qualité
de la production dans l'unité de travail à laquelle ils appartiennent et dans l'entreprise.

Les opinions que les salariés, quelle que soit leur place dans la hiérarchie professionnelle, émettent dans l'exercice du
droit d'expression ne peuvent motiver une sanction ou un licenciement.

Les dispositions des alinéas précédents sont également applicables d'une part, aux établissements publics à caractère
industriel et commercial et, d'autre part, aux établissements publics déterminés par décret qui assurent tout à la fois une
mission de service public à caractère administratif et à caractère industriel et commercial lorsqu'ils emploient du personnel
dans les conditions du droit privé.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 10 (V)
  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 9 (V)
  - Loi n°86-1 du 3 janvier 1986 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L461-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L486-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R342-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2212-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-3 (VD)
  - Code du travail - art. L471-1 (T)
