# Article L920-3

Les établissements d'enseignement publics, l'Office de radiodiffusion-télévision française et les centres collectifs de
formation professionnelle des adultes subventionnés par le ministère du travail, de l'emploi et de la population ainsi que
les établissements d'enseignement artistique mentionnés au chapitre Ier et à l'article 9 de la loi n° 88-20 du 6 janvier 1988
relative aux enseignements artistiques interviennent dans le cadre des conventions passées en application de l'article L.
920-1 :

Soit avec l'un des organismes demandeurs de formation visés à l'article L. 920-2 ;

Soit avec l'Etat quand les actions sont organisées à l'initiative de celui-ci, aux fins de contribuer, en plus de leur
mission propre d'éducation permanente, au développement des actions de formation professionnelle continue prévues à ces
conventions, par leurs moyens en personnel et en matériel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 23 (M)
  - Code de l'éducation - art. R444-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-28 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-8 (M)

_Cite_:

  - Loi n°88-20 du 6 janvier 1988 - art. 9 (Ab)
  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L920-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 5 () JORF 10 juillet 1990
