# Article L236-1

Des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sont constitués dans les établissements mentionnés à
l'article L. 231-1 occupant au moins cinquante salariés. L'effectif est calculé suivant les modalités définies à l'article L.
431-2.

La mise en place d'un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ne s'impose que si l'effectif d'au moins
cinquante salariés a été atteint pendant douze mois consécutifs ou non au cours des trois années précédentes. A défaut de
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail dans les établissements de cinquante salariés et plus, les
délégués du personnel de ces établissements ont les mêmes missions et moyens que les membres desdits comités ; ils sont
également soumis aux mêmes obligations.

L'inspecteur du travail peut imposer la création d'un comité dans les établissements occupant un effectif inférieur lorsque
cette mesure est nécessaire, notamment en raison de la nature des travaux, de l'agencement ou de l'équipement des locaux.
Cette décision est susceptible d'une réclamation devant le directeur régional du travail et de l'emploi dans les conditions
de délai et de procédure fixées à l'article L. 231-5-1.

Dans les établissements de moins de cinquante salariés, les délégués du personnel sont investis des missions dévolues aux
membres du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail qu'ils exercent dans le cadre des moyens prévus à
l'article L. 424-1. Ils sont également soumis aux mêmes obligations.

Les entreprises de moins de cinquante salariés peuvent se regrouper sur un plan professionnel ou interprofessionnel en vue de
la constitution d'un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

Dans la branche d'activité du bâtiment et des travaux publics, les dispositions du présent article s'appliquent, à
l'exclusion du troisième alinéa, aux établissements occupant habituellement au moins cinquante salariés. En outre, dans les
entreprises employant au moins cinquante salariés dans lesquelles aucun établissement n'est tenu de mettre en place un
comité, sur proposition de l'inspecteur du travail saisi par le comité d'entreprise ou, en l'absence de celui-ci par les
délégués du personnel, le directeur régional du travail et de l'emploi peut imposer la création d'un comité lorsque cette
mesure est nécessaire en raison du danger particulier de l'activité ou de l'importance des risques constatés. La mise en
place d'un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ne dispense pas les entreprises de leur obligation
d'adhérer à un organisme professionnel de sécurité et des conditions de travail créé en application de l'article L. 231-2.

Dans les établissements comprenant au moins une installation figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code
de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est
élargi, lorsque sa réunion a pour objet de contribuer à la définition des règles communes de sécurité dans l'établissement et
à l'observation des mesures de prévention définies en application du IV de l'article L. 230-2 du présent code, à une
représentation des chefs d'entreprises extérieures et de leurs salariés selon des conditions déterminées par une convention
ou un accord collectif de branche ou une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement, ou, à défaut, un
décret en Conseil d'Etat. Cette convention, cet accord ou ce décret détermine également les modalités de fonctionnement du
comité ainsi élargi.

La représentation des entreprises extérieures est fonction de la durée de leur intervention, de sa nature et de leur effectif
intervenant dans l'établissement. Les salariés des entreprises extérieures sont désignés, parmi les salariés intervenant
régulièrement sur le site, par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail constitué dans leur
établissement ou, à défaut, par leurs délégués du personnel ou, en leur absence, par les membres de l'équipe appelés à
intervenir dans l'établissement. Le chef d'établissement et les chefs des entreprises extérieures prennent respectivement
toutes dispositions relevant de leurs prérogatives pour permettre aux salariés désignés d'exercer leurs fonctions. Les
dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 236-3 et celles de l'article L. 236-11 sont applicables aux salariés
d'entreprises extérieures qui siègent ou ont siégé en qualité de représentants du personnel dans un comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail. Les représentants des entreprises extérieures visés au présent article disposent d'une
voix consultative. Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail peut inviter, à titre consultatif et
occasionnel, tout chef d'une entreprise extérieure.

Dans le périmètre d'un plan de prévention des risques technologiques mis en place en application de l'article L. 515-15 du
code de l'environnement, un comité interentreprises de santé et de sécurité au travail, assurant la concertation entre les
comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail des établissements comprenant au moins une installation figurant
sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du même code ou visée à l'article 3-1 du code minier situés dans ce périmètre
est mis en place par l'autorité administrative compétente. Ce comité a pour mission de contribuer à la prévention des risques
professionnels susceptibles de résulter des interférences entre les activités et les installations des différents
établissements. Un décret en Conseil d'Etat détermine sa composition, les modalités de sa création, de la désignation de ses
membres et de son fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 2-1 (Ab)
  - Décret n°85-1133 du 22 octobre 1985 - art. 1 (MMN)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 6 (V)
  - Décret n°2005-82 du 1 février 2005 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 4 juillet 1985 - art. 3 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. D125-30 (M)
  - Code de l'éducation - art. L442-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D441-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-43 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-83 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L231-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L236-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R230-1 (VT)
  - Code du travail - art. R236-3 (VT)
  - Code du travail - art. R236-30 (VT)
  - Code du travail - art. R236-4 (VT)
  - Code du travail - art. R422-3 (VT)
  - Code du travail - art. R423-1 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 13 () JORF 31 juillet 2003

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L230-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-1 (M)
  - Code du travail - art. L231-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L424-1 (M)
  - Code du travail - art. L431-2 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-11 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-12 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-14 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-16 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-17 (VD)
  - Code du travail - art. L4524-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4611-6 (VD)
  - Code du travail L4611-1, L4611-2, L4611-4, L4611-3, L4611-6, L4611-5, L4523-12, L4523-11, L4523-14, L4523-15, L4523-16, L4523-17, L4524-1, R4611-2, R4611-1, R4523-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
