# Article L443-3-2

Sont considérées comme entreprises solidaires, au sens du présent article, les entreprises dont les titres de capital, s'ils
existent, ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé et qui :

a) Ou bien emploient des salariés dont un tiers au moins a été recruté dans le cadre des contrats de travail visés à
l'article L. 322-4-20 ou parmi des personnes mentionnées au premier alinéa du I de l'article L. 322-4-8 ou pouvant invoquer
une décision les déclarant, en application de l'article L. 241-6 du code de l'action sociale et des familles, relever d'un
établissement ou service mentionné au a du 5° du I de l'article L. 312-1 de ce même code ; dans le cas d'une entreprise
individuelle, les conditions précitées s'appliquent à la personne de l'entrepreneur individuel ;

b) Ou bien sont constituées sous forme d'associations, de coopératives, de mutuelles, d'institutions de prévoyance ou de
sociétés dont les dirigeants sont élus directement ou indirectement par les salariés, les adhérents ou les sociétaires, à
condition que l'ensemble des sommes perçues de l'entreprise par l'un de ceux-ci, à l'exception des remboursements de frais
dûment justifiés, n'excède pas, au titre de l'année pour un emploi à temps complet, quarante-huit fois la rémunération
mensuelle perçue par un salarié à temps plein sur la base du salaire minimum de croissance ; toutefois, cette condition doit
être respectée dans les entreprises d'au moins vingt salariés, adhérents ou sociétaires, par dix-neuf salariés, adhérents ou
sociétaires, sur vingt. En aucun cas, la rémunération du ou des salariés, adhérents ou sociétaires concernés ne peut excéder,
pour un emploi au titre de l'année ou pour un emploi à temps complet, quatre-vingt-quatre fois la rémunération mensuelle
perçue par un salarié à temps plein sur la base du salaire minimum de croissance ; pour les sociétés, les dirigeants
s'entendent au sens des personnes mentionnées au premier alinéa du 1° de l'article 885 O bis du code général des impôts.

Les entreprises solidaires répondant aux conditions fixées ci-dessus sont agréées par l'autorité administrative.

Sont assimilés à ces entreprises les organismes dont l'actif est composé pour au moins 40 % de titres émis par des
entreprises solidaires ou les établissements de crédit, dont 80 % de l'ensemble des prêts et des investissements sont
effectués en faveur des entreprises solidaires.

Les titres émis par des entreprises solidaires mentionnés à l'alinéa précédent s'entendent des titres de capital, des titres
obligataires, des billets à ordre, des bons de caisse, des avances en comptes courants et des prêts participatifs émis ou
consentis par ces mêmes entreprises.

Les entreprises solidaires indiquent dans l'annexe de leurs comptes annuels les informations qui attestent du respect des
conditions fixées par le présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 885 O bis
  - Code du travail - art. L322-4-20 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-8 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 37 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-14 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 885-0 V bis (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L443-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (T)
