# Article L961-2

L'Etat et les régions concourent au financement de la rémunération des catégories de stagiaires définies aux articles L.
961-4 et L. 961-6 lorsqu'ils suivent des stages agréés dans les conditions fixées à l'article L. 961-3 ci-après.

Ils assurent le financement de la rémunération des stagiaires mentionnés à l'article L. 961-5 :

1° Lorsque ceux-ci ne relèvent pas des conventions conclues en application des dispositions du deuxième alinéa de l'article
L. 961-1 et suivent des stages agréés dans les conditions fixées à l'article L. 961-3 ;

2° Lorsqu'ils suivent des stages agréés et qu'ils sont travailleurs handicapés au sens de l'article L. 323-10, mères de
famille, femmes mentionnées au 2° de l'article L. 351-9 ou bénéficiaires de l'allocation de parent isolé au sens des articles
L. 524-1 à L. 524-4 du code de la sécurité sociale, sous réserve de ne pas prétendre au bénéfice des dispositions
conventionnelles.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et les modalités de calcul et de versement de ces rémunérations. Leur
gestion peut être confiée par voie de convention à un établissement public de l'Etat à caractère administratif, aux
institutions mentionnées à l'article L. 351-21 ou à l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes.

Le même décret détermine les mesures d'adaptation nécessaires à l'application des règles de l'alinéa précédent au cas des
stagiaires à temps partiel.

L'Etat et les régions peuvent participer, en outre, dans les conditions prévues à l'article L. 931-11, à la rémunération des
stagiaires bénéficiant d'un congé individuel de formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 5 () JORF 5 janvier 1991

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)
  - Code du travail - art. L931-11 (M)
  - Code du travail - art. L961-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-3 (M)
  - Code du travail - art. L961-4 (M)
  - Code du travail - art. L961-5 (M)
  - Code du travail - art. L961-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6341-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6341-6 (VD)
  - Code du travail L6341-2, L6341-3, L6341-12, L6341-6, L6341-5, R6341-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail - art. L960-2 (T)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L313-1 (V)
  - Code rural - art. L313-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
