# Article L323-22

Ne sont pas compris dans le décompte du personnel pour l'application de la proportion [*priorité d'emploi*] prévue à
l'article L. 323-19, les titulaires d'un contrat d'apprentissage, les personnes autres que des handicapés en cours de
formation dans un centre d'entreprise de formation professionnelle des adultes, ainsi que celles en cours de réadaptation
professionnelle ou bénéficiaires de mesures de reclassement de la main-d'oeuvre.

Les travailleurs handicapés sont compris dans le même décompte pour une demie, une ou deux unités, selon la catégorie dans
laquelle ils auront été classés en application des dispositions de l'article L. 323-23.

Il en est de même des employeurs handicapés et des travailleurs handicapés en cours de formation ou de réadaptation
professionnelle.

Les employeurs handicapés et les travailleurs handicapés ne sont compris dans ce décompte que pour la durée de leur
invalidité.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°87-517 1987-07-10 art. 2 6° JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988 rectificatif JORF 19 novembre 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-19 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-23 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-19 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R323-48 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L323-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-48 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°1957-11-23 art. 12
