# Article L118-2-3

Il est institué un Fonds national de développement et de modernisation de l'apprentissage, qui reçoit en recettes la fraction
de cette taxe mentionnée au premier alinéa de l'article L. 118-2-2 et des versements effectués au Trésor public mentionnés à
l'article L. 118-3-1.

Ce fonds est divisé en deux sections. La répartition des recettes entre ces deux sections est fixée par arrêté conjoint du
ministre chargé de la formation professionnelle et du ministre chargé du budget.

Chaque section comporte en recettes la part des ressources du fonds qui lui est ainsi attribuée et en dépenses les
reversements effectués aux fonds régionaux de l'apprentissage et de la formation professionnelle continue ou aux centres de
formation d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat et correspondant aux financements mentionnés :

a) Au 1° de l'article L. 118-2-2 pour la première section ;

b) Au 2° et au 3° de ce même article pour la seconde section.

Le ministre chargé de la formation professionnelle est l'ordonnateur des recettes et des dépenses du fonds. Le Trésor public
en assure la gestion financière.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 29 () JORF 27 juillet 2005

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 224 (M)
  - Code du travail - art. D118 (VT)
  - Code du travail - art. L118-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-17 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L118-2-2 (MMN)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6241-3 (VD)
  - Code du travail L6241-3, R6241-2, R6241-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
