# Article L763-1

Tout contrat par lequel une personne physique ou morale s'assure, moyennant rémunération, le concours d'un mannequin est
présumé être un contrat de travail.

Cette présomption subsiste quels que soient le mode et le montant de la rémunération ainsi que la qualification donnée au
contrat par les parties. Elle n'est pas non plus détruite par la preuve que le mannequin conserve une entière liberté
d'action pour l'exécution de son travail de présentation.

Est considérée comme exerçant une activité de mannequin toute personne qui est chargée soit de présenter au public,
directement ou indirectement par reproduction de son image sur tout support visuel ou audiovisuel, un produit, un service ou
un message publicitaire, soit de poser comme modèle, avec ou sans utilisation ultérieure de son image, même si cette activité
n'est exercée qu'à titre occasionnel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°90-603 du 12 juillet 1990 - art. 11 () JORF 13 juillet 1990 en vigueur le 1er janvier 1991

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)
  - Code du travail - art. L211-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R211-1 (T)
  - Code du travail - art. R211-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7123-2 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 T
  - Loi n°69-1165 1969-12-26 ART. 1
