# Article L321-4

L'employeur est tenu d'adresser aux représentants du personnel, avec la convocation aux réunions prévues à l'article L.
321-2, tous renseignements utiles sur le projet de licenciement collectif.

Il doit, en tous cas, indiquer *mentions obligatoires* :

La ou les raisons économiques, financières ou techniques du projet de licenciement ;

Le nombre de travailleurs dont le licenciement est envisagé ;

Les catégories professionnelles concernées et les critères proposés pour l'ordre des licenciements visé à l'article L.
321-1-1 ;

Le nombre de travailleurs, permanents ou non, employés dans l'établissement, et

Le calendrier prévisionnel des licenciements.

Lorsque le nombre des licenciements envisagés est au moins égal à dix dans une même période de trente jours, l'employeur doit
également adresser aux représentants du personnel les mesures ou le plan de sauvegarde de l'emploi défini à l'article L.
321-4-1 qu'il envisage de mettre en oeuvre pour éviter les licenciements ou en limiter le nombre et pour faciliter le
reclassement du personnel dont le licenciement ne pourrait être évité.

De même, l'employeur doit simultanément faire connaître aux représentants du personnel les mesures de nature économique qu'il
envisage de prendre.

L'employeur met à l'étude, dans les délais prévus à l'article L. 321-6, les suggestions formulées par le comité d'entreprise
relatives aux mesures sociales proposées et leur donne une réponse motivée.

Lorsque le projet de licenciement concerne au moins dix salariés sur une même période de trente jours, l'ensemble des
informations prévues au présent article sera simultanément porté à la connaissance de l'autorité administrative compétente, à
laquelle seront également adressés les procès-verbaux des réunions prévues à l'article L. 321-3. Ces procès-verbaux devront
comporter les avis, suggestions et propositions des représentants du personnel.

Le plan de sauvegarde de l'emploi doit déterminer les modalités de suivi de la mise en oeuvre effective des mesures contenues
dans le plan de reclassement prévu à l'article L. 321-4-1. Ce suivi fait l'objet d'une consultation régulière et approfondie
du comité d'entreprise ou des délégués du personnel. L'autorité administrative compétente est associée au suivi de ces
mesures.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 juin 1988 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 juin 1988 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 juin 1988 - art. 3 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1984 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 juin 1984 - art. 2 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 duodecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 duodecies (M)
  - Code du travail - art. L122-14-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-10 (T)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-8 (MMN)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R321-3 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R321-8 (M)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 13 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-31 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-32 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-33 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-48 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-63 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-2 (M)
  - Code du travail - art. L321-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
