# Article L322-4-8

Les contrats emploi-solidarité sont des contrats de travail de droit privé à durée déterminée et à temps partiel conclus en
application des articles L. 122-2 et L. 212-4-2 [*définition*].

Un décret en Conseil d'Etat fixe, en fonction de chaque catégorie de bénéficiaires, la durée maximale de travail hebdomadaire
ainsi que les durées minimale et maximale du contrat.

Par dérogation à l'article L. 122-2, les contrats emploi-solidarité peuvent être renouvelés deux fois, dans la limite de la
durée maximale du contrat fixée par le décret mentionné à l'alinéa précédent.

Par dérogation à l'article L. 122-3-2, et sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles relatives aux
bénéficiaires de contrats emploi-solidarité prévoyant une durée moindre, la période d'essai au titre de ces contrats est d'un
mois [*durée*] .

Les contrats emploi-solidarité peuvent être rompus avant leur terme dans les cas prévus à l'article L. 122-3-8 et à
l'initiative du salarié pour occuper un autre emploi ou pour suivre une action de formation. La méconnaissance de ces
dispositions ouvre droit à des dommages et intérêts dans les conditions prévues aux deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 122-3-8.

Le contrat emploi-solidarité ne peut se cumuler avec une activité professionnelle ou une formation professionnelle rémunérée.

En cas de dénonciation de la convention par les services du ministère chargé de l'emploi en raison d'une des situations
prévues à l'alinéa précédent, le contrat emploi-solidarité peut être rompu avant son terme à l'initiative de l'employeur,
sans qu'il y ait lieu à dommages et intérêts tels que prévus par l'article L. 122-3-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 42-8 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 212 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-8 (M)
  - Code du travail - art. D322-10-5 (VT)
  - Code du travail - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (T)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L832-2 (M)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16-2 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°89-905 du 19 décembre 1989 - art. 5 () JORF 20 décembre 1989 en vigueur le 1er janvier 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L212-4-2 (M)
  - Code du travail L122-2, L212-4-2, L122-3-2 et L122-3-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
