# Article L441-6

En cas de refus de la commission départementale, et dans les quinze jours de la notification de la décision, l'entreprise
peut demander que le dossier soit transmis à une commission nationale instituée auprès du ministre chargé du travail. La
commission peut être également saisie à la demande de la commission départementale.

Le dossier transmis à la commission nationale doit obligatoirement comporter l'avis de l'employeur et des organisations
syndicales signataires.

La commission nationale présidée par un membre du Conseil d'Etat ou un magistrat de la Cour des comptes et dont la
composition est fixée par les décrets prévus à l'article L. 441-2 examine si le contrat répond aux conditions du présent
chapitre et, s'il y a lieu d'admettre l'entreprise au bénéfice des exonérations prévues à l'article L. 441-10.

La décision est, après avis de cette commission, prise conjointement par le ministre chargé de l'économie et des finances et
le ministre chargé du travail. Cette décision est notifiée à l'entreprise.

Dans le cas de dispositions particulières prévues au dernier alinéa de l'article L. 441-2 ci-dessus, une commission
spécialisée peut être instituée auprès du commissaire général du Plan.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 6 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1295 du 26 décembre 2003 - art. Annexe I (VT)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 38 (V)
  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 17 (V)
  - Code du travail - art. D440-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-7 (M)
  - Code du travail - art. L441-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3315-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3315-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-10 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R441-6 (M)
