# Article L122-32-16

A l'issue du congé, le salarié retrouve son précédent emploi ou un emploi similaire assorti d'une rémunération au moins
équivalente. Le salarié ne peut invoquer aucun droit à être réemployé avant l'expiration du congé.

Le salarié informe son employeur, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au moins trois mois avant la fin
de son congé, de son intention soit d'être réemployé, soit de rompre son contrat de travail dans les conditions prévues par
celui-ci, à l'exception, toutefois, de celles relatives au délai-congé et sans avoir, de ce fait, à payer une indemnité de
rupture.

Les salariés qui reprennent leur activité dans l'entreprise à l'issue du congé pour création d'entreprise bénéficient d'une
réadaptation professionnelle en tant que de besoin, notamment en cas de changement de techniques ou de méthodes de travail.
Ils ne sont pas comptés dans les 2 p. 100 de travailleurs qui peuvent bénéficier simultanément du congé de formation prévu à
l'article L. 930-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°84-4 du 3 janvier 1984 - art. 1 () JORF 4 JANVIER 1984

_Cité par_:

  - Décret n°86-605 du 14 mars 1986 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. L122-32-26 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-74 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-75 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-76 (VD)
  - Code du travail L3142-74, L3142-75, L3142-76, R3142-14

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L122-32-26 : SANCTION

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
