# Article L436-2

Lorsque le salarié, membre ou ancien membre du comité d'entreprise, candidat aux fonctions de membre du comité d'entreprise
ou représentant syndical, est titulaire d'un contrat à durée déterminée, les dispositions de l'article L. 436-1 sont
applicables, si l'employeur envisage de rompre le contrat avant l'échéance du terme en raison d'une faute grave du salarié,
ou n'envisage pas de renouveler le contrat qui comporte une clause de report de terme.

L'arrivée du terme du contrat n'entraîne la cessation du lien contractuel qu'après constatation par l'inspecteur du travail,
saisi dans les conditions prévues à l'article L. 436-1, que le salarié ne fait pas l'objet d'une mesure discriminatoire. Un
mois avant l'arrivée du terme du contrat, l'employeur doit saisir l'inspecteur du travail qui doit statuer avant la date du
terme du contrat.

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables pendant les délais prévus au précédent article. Dans les
branches d'activité à caractère saisonnier, ces délais sont prolongés d'une durée égale à la période habituelle
d'interruption de l'activité du salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1013 du 13 novembre 1969 - art. 1, v. init.
  - Code du travail - art. L436-2 (T)
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 22

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 12 (V)
  - Code du travail - art. L122-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-7 (T)
  - Code du travail - art. L231-8 (M)
  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L436-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L463-1 (T)
  - Code du travail - art. L473-1 (T)
  - Code du travail - art. L483-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 37 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2412-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-8 (VD)
  - Code du travail - art. L436-1 (M)
  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (M)
  - Code du travail - art. L436-3 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L436-1 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L473-1 : SANCTIONS PENALES
