# Article L231-3-1

Tout chef d'établissement est tenu d'organiser une formation pratique et appropriée en matière de sécurité, au bénéfice des
travailleurs qu'il embauche, de ceux qui changent de poste de travail ou de technique, des travailleurs liés par un contrat
de travail temporaire en application des articles L. 124-2 et L. 124-2-1 à l'exception de ceux auxquels il est fait appel en
vue de l'exécution de travaux urgents nécessités par des mesures de sécurité et déjà dotés de la qualification nécessaire à
cette intervention et, à la demande du médecin du travail, de ceux qui reprennent leur activité après un arrêt de travail
d'une durée d'au moins vingt et un jours. Cette formation doit être répétée périodiquement dans des conditions fixées par
voie réglementaire ou par convention ou accord collectif.

Dans les établissements comprenant au moins une installation figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code
de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le chef d'établissement est tenu de définir et de mettre en
oeuvre au bénéfice des chefs d'entreprises extérieures et de leurs salariés et des travailleurs indépendants, mentionnés au
deuxième alinéa du IV de l'article L. 230-2 du présent code, avant le début de leur première intervention dans l'enceinte de
l'établissement, une formation pratique et appropriée aux risques particuliers que leur intervention peut présenter en raison
de sa nature ou de la proximité de l'installation. Elle est dispensée sans préjudice de celles prévues par les premier et
cinquième alinéas du présent article. Ses modalités de mise en oeuvre, son contenu et, le cas échéant, les conditions de son
renouvellement peuvent être précisés par convention ou accord collectif de branche ou par convention ou accord collectif
d'entreprise ou d'établissement.

Le comité d'entreprise ou d'établissement et le comité d'hygiène et de sécurité ou, dans les entreprises où il n'existe pas
de comité d'entreprise, les délégués du personnel sont obligatoirement consultés sur les programmes de formation et veillent
à leur mise en oeuvre effective. Ils sont également consultés sur la formation pratique prévue au deuxième alinéa ainsi que
sur le programme et les modalités pratiques de la formation renforcée prévue au sixième alinéa et sur les conditions
d'accueil des salariés aux postes définis par le même alinéa.

Le financement de ces actions est à la charge de l'employeur, à l'exception des formations visées aux deuxième et sixième
alinéas qui incombent à l'entreprise utilisatrice, qui ne peut l'imputer sur la participation prévue à l'article L. 950-1 que
pour les actions de formation définies à l'article L. 900-2.

En fonction des risques constatés, des actions particulières de formation à la sécurité sont également conduites dans
certains établissements avec le concours, le cas échéant, des organismes professionnels d'hygiène et de sécurité visés à
l'article L. 231-2 (4.) et des services de prévention des caisses régionales d'assurance maladie de la sécurité sociale.

L'étendue de l'obligation établie par le présent article varie selon la taille de l'établissement, la nature de son activité,
le caractère des risques qui y sont constatés et le type des emplois occupés par les salariés concernés. Sans préjudice de
l'interdiction figurant au 2° de l'article L. 122-3 et au 2° de l'article L. 124-2-3 du présent code, les salariés sous
contrat de travail à durée déterminée et les salariés sous contrat de travail temporaire affectés à des postes de travail
présentant des risques particuliers pour leur santé ou leur sécurité, eu égard à la spécificité de leur contrat de travail,
bénéficient d'une formation renforcée à la sécurité ainsi que d'un accueil et d'une information adaptés dans l'entreprise
dans laquelle ils sont occupés. La liste de ces postes de travail est établie par le chef d'établissement, après avis du
médecin du travail et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel,
s'il en existe ; elle est tenue à la disposition de l'inspecteur du travail.

Lorsqu'il est fait appel, en vue de l'exécution de travaux urgents nécessités par des mesures de sécurité, à des salariés
sous contrat de travail temporaire, déjà dotés de la qualification nécessaire à cette intervention, le chef de l'entreprise
utilisatrice donne aux salariés concernés toutes informations nécessaires sur les particularités de l'entreprise et de son
environnement susceptibles d'avoir une incidence sur leur sécurité.

Un décret en Conseil d'Etat, pris en application de l'article L. 231-2, fixe les conditions dans lesquelles les formations
prévues aux premier, cinquième et sixième alinéas du présent article sont organisées et dispensées.

Toute modification apportée au poste de travail pour des raisons de sécurité, qui entraînerait une diminution de la
productivité, est suivie d'une période d'adaptation de deux semaines au moins pendant laquelle tout mode de rémunération au
rendement est interdit. La rémunération est établie sur la moyenne des deux semaines précédant la modification.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°75-306 du 28 avril 1975 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°77-612 du 9 juin 1977 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°77-1321 du 29 novembre 1977 - art. 8 (V)
  - Décret n°80-203 du 12 mars 1980 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 3 octobre 1984 - art. 7 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 19 (Ab)
  - Arrêté du 25 novembre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 28 janvier 1991 - art. 12 (VT)
  - Décret n°91-451 du 14 mai 1991 - art. 5 (V)
  - Décret n°96-98 du 7 février 1996 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2000-564 du 16 juin 2000 - art. 4 (V)
  - Décret n°2004-1043 du 4 octobre 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2006-320 du 20 mars 2006 - art. 4 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 47 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L122-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-32 (VT)
  - Code du travail - art. R231-56-9 (VT)
  - Code du travail - art. R231-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-63 (VT)
  - Code du travail - art. R231-71 (VT)
  - Code du travail - art. R238-51 (VT)
  - Code du travail - art. R241-42 (VT)
  - Code du travail - art. R822-42 (VT)
  - Code rural - art. R717-6 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°79-846 du 28 septembre 1979 - art. 84 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 9 () JORF 31 juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L122-3 (T)
  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)
  - Code du travail - art. L230-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4111-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4141-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4141-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4141-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4142-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4142-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4142-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4142-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4143-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4154-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4154-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4522-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
