# Article L441-5

Une commission départementale dont la composition est fixée par les décrets prévus à l'article L. 441-2 examine si le contrat
répond aux conditions prévues par le présent chapitre et s'il y a lieu d'admettre l'entreprise au bénéfice des exonérations
prévues à l'article L. 441-10.

La commission s'assure notamment que l'entreprise satisfait aux obligations prévues à l'article L. 441-4, qu'elle a effectué
régulièrement le versement des impôts et des cotisations de sécurité sociale dont elle est redevable et qu'elle satisfait aux
obligations résultant de la législation sur les comités d'entreprise et les délégués du personnel.

La commission peut, si elle le désire, être éclairée sur la portée ou sur un point particulier du contrat, consulter
l'employeur et les organisations syndicales signataires qui peuvent, de leur côté, demander à être entendus.

La décision de la commission est notifiée à l'entreprise.

Au cas où la commission estime que la demande peut être acceptée sous réserve de certaines modifications, elle peut ajourner
sa décision pendant un délai de quinze jours après en avoir avisé les intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1134 1986-10-21 art. 5
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 5 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 3 (MMN)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 39 undecies (T)
  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-7 (M)
  - Code du travail - art. L441-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-2 (M)
  - Code du travail - art. R441-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3315-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L441-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail L441-1 A L441-11

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R441-5 (M)
