# Article L932-4

Lorsque l'employeur est, en application de l'article L. 932-2, tenu d'engager une négociation dans l'entreprise, faute
d'aboutissement d'une négociation de branche, cette négociation est, à défaut d'initiative de sa part dans les six mois à
compter du terme du délai fixé audit article, obligatoirement engagée à la demande d'une organisation syndicale
représentative.

Lorsque l'employeur est, en application du même article, tenu d'engager une négociation dans l'entreprise, parce que celle-ci
n'est pas couverte par une convention collective ou un accord de branche, cette négociation est, à défaut d'initiative de sa
part dans les douze mois [*délai*] suivant l'entrée en vigueur de la loi n° 84-130 du 24 février 1984 susvisée, ou le moment
où l'entreprise entre dans le champ d'application dudit article, obligatoirement engagée à la demande d'une organisation
syndicale représentative.

Les délais et conditions de transmission des demandes mentionnées aux deux alinéas précédents ainsi que les délais de
convocation des parties à la négociation sont ceux visés aux articles L. 132-27 et L. 132-28 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24
  - Code du travail - art. L132-27 (M)
  - Code du travail - art. L132-28 (M)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 art. 1, art. 20 JORF 25 février 1984 loi Rigoult

_Abrogé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L132-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L153-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-5 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L153-2 : sanction pénale

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
