# Article L223-8

Le congé payé ne dépassant pas douze jours ouvrables doit être continu.

La durée des congés pouvant être pris en une seule fois ne peut excéder vingt-quatre jours ouvrables.

Le congé principal d'une durée supérieure à douze jours ouvrables et au plus égale à vingt-quatre jours ouvrables peut être
fractionné par l'employeur avec l'agrément du salarié. Dans ce cas, une fraction doit être au moins de douze jours ouvrables
continus compris entre deux jours de repos hebdomadaire.

Cette fraction doit être attribuée pendant la période du 1er mai au 31 octobre de chaque année. Les jours restant dus peuvent
être accordés en une ou plusieurs fois en dehors de cette période. Il est attribué deux jours ouvrables de congé
supplémentaire lorsque le nombre de jours de congé pris en dehors de cette période est au moins égal à six et un seul
lorsqu'il est compris entre trois et cinq jours. Les jours de congé principal dus en sus de vingt-quatre jours ouvrables ne
sont pas pris en compte pour l'ouverture du droit à ce supplément.

Des dérogations peuvent être apportées aux dispositions de l'alinéa précèdent soit après accord individuel du salarié, soit
par convention collective ou accord collectif d'établissement.

Lorsque le congé s'accompagne de la fermeture de l'établissement, le fractionnement peut être effectué par l'employeur sur
avis conforme des délégués du personnel ou à défaut de délégués, avec l'agrément des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance 82-41 1982-01-16 ART. 16 ART. 17 et ART. 19 JORF 17 janvier en vigueur le 1er février 1982

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-6 (V)
  - Code du travail - art. D762-1 (VT)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-20 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2054 i
  - Loi n°1969-05-16

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
