# Article L951-5

Les employeurs peuvent s'acquitter de tout ou partie de la la participation instituée par l'article L. 951-1, à l'exclusion
des fractions de cette participation qui sont affectées à titre obligatoire à des emplois déterminés par des dispositions
législatives ou des stipulations contractuelles, en concluant avec l'Etat un engagement de développement de la formation ou
en s'associant à un engagement de même nature conclu par une organisation professionnelle ou interprofessionnelle.

Ces engagements sont annuels ou pluriannuels [*périodicité*]. Les régions peuvent être associées à leur élaboration et à leur
conclusion. Sans préjudice des dispositions des articles L. 933-2 et L. 933-3, ils sont soumis, avant leur signature par une
organisation professionnelle ou interprofessionnelle, à l'avis des organisations syndicales de salariés reconnues
représentatives au plan national, conformément à l'article L. 132-2 du présent code.

Ils déterminent en particulier :

1° Leur champ et leur durée d'application ;

2° Les objectifs à atteindre au terme de la période considérée, notamment pour ce qui concerne la formation des jeunes de
moins de vingt-cinq ans dépourvus de qualification et pour les formations permettant d'aboutir à l'égalité professionnelle
entre les hommes et les femmes ;

3° Les moyens, y compris les moyens financiers, à mettre en oeuvre ;

4° Les conditions dans lesquelles les entreprises s'acquittent de l'obligation instituée par le présent titre ;

5° Les modalités selon lesquelles sont éventuellement associées à leurs applications les chambres de métiers, les chambres de
commerce et d'industrie ou les chambres d'agriculture ;

6° Les modalités de contrôle en cours d'exécution et au terme de l'engagement.

L'exécution de ces engagements donne lieu chaque année à un examen par les parties signataires auquel sont associées les
organisations syndicales consultées avant la signature ainsi que les institutions représentatives de personnel dans des
entreprises liées par l'engagement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-636 1997-05-31 art. 1 : en application de l'article L324-13-2 du code du travail, l'autorité administrative compétente peut refuser à un employeur les aides à l'emploi ou à la formation professionnelle attachées aux dispositifs visés au pré

_Cité par_:

  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. R950-20 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (T)
  - Code du travail - art. R950-25 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-27 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L933-2 (M)
  - Code du travail - art. L933-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-2-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
