# Article L236-7

Le chef d'établissement est tenu de laisser à chacun des représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions. Ce temps est au moins égal à deux heures par mois
dans les établissements occupant jusqu'à 99 salariés, cinq heures par mois dans les établissements occupant de 100 à 299
salariés, dix heures par mois dans les établissements occupant de 300 à 499 salariés, quinze heures par mois dans les
établissements occupant de 500 à 1499 salariés, vingt heures par mois dans les établissements occupant 1500 salariés et plus.
Ce temps peut être dépassé en cas de circonstances exceptionnelles. 

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le temps laissé aux
représentants du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail pour exercer leurs fonctions est
majoré de 30 %.

Lorsque dans un même établissement sont créés plusieurs comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail dans les
conditions prévues à l'article précédent, les heures attribuées aux représentants du personnel selon les modalités du premier
alinéa ci-dessus sont calculées en fonction de l'effectif de salariés relevant de chaque comité.

Les représentants du personnel peuvent répartir entre eux le temps dont ils disposent ; ils en informent le chef
d'établissement.

Ce temps est de plein droit considéré comme temps de travail et payé à l'échéance normale. En cas de contestation par
l'employeur de l'usage fait du temps ainsi alloué, il lui appartient de saisir la juridiction compétente.

Le temps passé aux réunions, aux enquêtes menées après un accident du travail grave ou des incidents répétés ayant révélé un
risque grave ou une maladie professionnelle ou à caractère professionnel grave, ou à la recherche de mesures préventives dans
toute situation d'urgence et de gravité, notamment lors de la mise en oeuvre de la procédure prévue à l'article L. 231-9, est
également payé comme temps de travail effectif et n'est pas déduit des heures prévues au premier alinéa.

L'inspecteur du travail doit être prévenu de toutes les réunions du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail et peut y assister. Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une
installation classée figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article
3-1 du code minier, l'autorité chargée de la police des installations doit être également prévenue des réunions du comité et
peut y assister dès lors que des questions relatives à la sécurité des installations sont inscrites à l'ordre du jour.

Lors des visites effectuées par l'inspecteur ou le contrôleur du travail, les représentants du personnel au comité d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail doivent être informés de sa présence par le chef d'établissement et doivent pouvoir
présenter leurs observations. Dans les établissements mentionnés au précédent alinéa, les représentants du personnel au
comité doivent être également informés par le chef d'établissement de la présence de l'autorité chargée de la police des
installations, lors de ses visites, et peuvent présenter leurs observations écrites.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 39 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L231-9 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R237-22 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-7 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-8 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-9 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-7 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-11 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
