# Article L129-5

Le chèque emploi-service universel est un chèque régi par les dispositions du chapitre Ier du titre III du livre Ier du code
monétaire et financier ou un titre spécial de paiement permettant à un particulier :

1° Soit de rémunérer et de déclarer des salariés occupant des emplois entrant dans le champ des services mentionnés à
l'article L. 129-1 du présent code ou des assistants maternels agréés en application de l'article L. 421-1 du code de
l'action sociale et des familles ;

2° Soit d'acquitter tout ou partie du montant des prestations de services fournies par les organismes agréés en application
de l'article L. 129-1 du présent code, ou les organismes ou personnes mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article L.
2324-1 du code de la santé publique ou les personnes organisant un accueil des enfants scolarisés en école maternelle ou
élémentaire, limité aux heures qui précèdent ou suivent la classe.

Un autre moyen de paiement peut être utilisé en remplacement du chèque ou du titre spécial de paiement, dans la limite des
interdictions de paiement en espèces fixées par les articles L. 112-6 à L. 112-8 du code monétaire et financier.

Les prestations sociales obligatoires ou facultatives ayant le caractère de prestation en nature destinées à couvrir tout ou
partie du coût des services mentionnés au 1° ou au 2° peuvent être versées sous la forme du chèque emploi-service universel.
Un décret précise en tant que de besoin les modalités d'application du présent alinéa.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-290 du 5 mars 2007 - art. 61 () JORF 6 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code monétaire et financier L112-6 à L112-8
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1 (M)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 sexdecies (M)
  - Code du travail - art. D129-12 (VT)
  - Code du travail - art. D129-13 (VT)
  - Code du travail - art. D129-7 (VT)
  - Code du travail - art. L129-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-8 (AbD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-19-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-19-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1271-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-17 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
