# Article L931-21

I. - Sous réserve de dispositions contractuelles plus favorables, les salariés définis au premier alinéa de l'article L.
931-1 et qui justifient d'une ancienneté de deux ans dans leur entreprise [*condition*], ont droit, en vue de dispenser à
temps plein ou à temps partiel un enseignement technologique ou professionnel en formation initiale ou continue, à une
autorisation d'absence correspondant à la durée maximale d'un an, pourvu que cet enseignement soit donné dans un
établissement d'enseignement public ou privé sous contrat, ou concerne un stage agréé ou conventionné par l'Etat ou les
régions. La durée de ce congé peut toutefois dépasser un an par accord entre l'entreprise et le centre de formation.

Le congé visé au premier alinéa est également accordé au salarié qui souhaite se livrer à une activité de recherche et
d'innovation dans un établissement public de recherche, une entreprise publique ou privée.

II. - Dans les établissements de deux cents salariés et plus [*condition d'effectif*], lorsque plusieurs travailleurs
remplissant les conditions fixées au paragraphe précédent, demandent un congé d'enseignement ou de recherche, la satisfaction
accordée à certaines demandes peut être différée afin que le pourcentage de travailleurs simultanément absents au titre de ce
congé ne dépasse pas 1 p. 100 du nombre total des travailleurs dudit établissement.

III. - Dans les établissements de moins de deux cents salariés, cette satisfaction peut être différée si le nombre d'heures
de congé demandées dépasse 1 p. 100 du nombre total des heures de travail effectuées dans l'année.

Toutefois, le nombre d'heures de congé auxquelles les salariés de ces établissements ont droit pourra être reporté sur
demande d'une année sur l'autre sans que ce cumul puisse dépasser quatre ans.

Les salariés en congé d'enseignement ou de recherche ne sont pas pris en compte pour la fixation du nombre des bénéficiaires
du congé de formation tel qu'il est fixé par application des dispositions des articles L. 930-1-2, L. 930-1-3 et L. 930-1-8
[*L. 931-3, L. 931-4, L. 931-9*].

Un décret précise les modalités d'application du présent article et détermine notamment les conditions dans lesquelles les
autorisations d'absence pourront être accordées. Un décret détermine les conditions dans lesquelles les autorisations
d'absence pourront être accordées et les conditions dans lesquelles l'employeur a la faculté de s'opposer à l'exercice de ce
droit s'il établit que celui-ci compromet directement la politique de recherche et de développement technologique de
l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 26 () JORF 14 juillet 1990

_Transféré par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (M)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-28 (VT)
  - Code du travail - art. R931-37 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-11-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-9-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-9-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-42 (VD)
  - Code du travail - art. L931-28 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-1-2 (T)
  - Code du travail - art. L930-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L930-1-8 (T)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L931-13 (M)
  - Code du travail - art. L931-13 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
