# Article L124-11

Les entrepreneurs de travail temporaire sont tenus de fournir à l'autorité administrative ainsi qu'à l'agence nationale pour
l'emploi le relevé des contrats de travail définis à l'article L. 124-4 qu'ils ont conclus avec leurs salariés.

Un décret en Conseil d'Etat précise la nature des éléments d'information se rapportant aux contrats que doit comprendre le
relevé ainsi que la périodicité et les modalités de présentation de celui-ci.

Les informations fournies en application du premier alinéa pourront être rapprochées de celles détenues par les organismes
mentionnés à l'article L. 351-21 pour la vérification des droits des salariés au revenu de remplacement prévu à l'article L.
351-2 et le contrôle de la recherche d'emploi effectué en application de l'article L. 351-18. A cet effet, le relevé
mentionné au premier alinéa pourra être adressé à ces organismes par l'autorité administrative.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail R. 152-6 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 37 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Décret n°92-969 du 7 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 9 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-6 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-8 (V)
  - Code du travail - art. R124-4 (M)
  - Code du travail - art. R124-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6 (VT)
  - Code du travail - art. R351-5 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-4 (M)
  - Code du travail - art. L351-18 (T)
  - Code du travail - art. L351-2 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R124-4 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R124-4-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
