# Article L940-1

L'Etat concourt au financement des actions de formation professionnelle et de promotion sociale répondant aux orientations
prioritaires et aux critères d'intervention définis par le comité interministériel de la formation professionnelle et de la
promotion sociale après concertation avec les organisations professionnelles et syndicales, au sein des instances prévues à
cet effet.

La contribution financière de l'Etat peut porter sur les dépenses de fonctionnement des stages ainsi que, le cas échéant, sur
les dépenses de construction ou d'équipement des centres.

A ces fins, le Premier ministre ou les ministres intéressés passent, en application de l'article L. 920-1, des conventions,
dont les modalités particulières sont définies par décret.

Lorsque ces conventions concernent des centres de formation gérés par une ou plusieurs entreprises, elles font, avant leur
conclusion, l'objet d'une consultation du ou des comités d'entreprise intéressés, par application des dispositions du
troisième alinéa de l'article L. 432-1.

L'Etat participe, en outre, aux dépenses de rémunération des stagiaires de la formation professionnelle selon les règles
fixées au titre VI du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°77-714 du 5 juillet 1977 - art. 1 (V)
  - Loi n°77-704 du 5 juillet 1977 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°82-273 du 26 mars 1982 - art. 5 (V)
  - Loi n°82-1091 du 23 décembre 1982 - art. 2 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L412-37 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-10 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-2 (M)
  - Code du travail - art. L920-12 (M)
  - Code du travail - art. L930-1-10 (T)
  - Code du travail - art. L940-1-1 (T)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D940-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L941-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L941-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D940-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail L960-1 A L960-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
