# Article L439-15

La réunion annuelle du comité d'entreprise européen porte notamment sur la structure de l'entreprise ou du groupe
d'entreprises, sa situation économique et financière, l'évolution probable de ses activités, la production et les ventes, la
situation et l'évolution probable de l'emploi, les investissements, les changements substantiels concernant l'organisation,
l'introduction de nouvelles méthodes de travail ou de nouveaux procédés de production, les transferts de production, les
fusions, la réduction de la taille ou la fermeture d'entreprises, d'établissements ou de parties importantes de ceux-ci et
les licenciements collectifs.

En cas de circonstances exceptionnelles qui affectent considérablement les intérêts des salariés, notamment en cas de
délocalisation, de fermeture d'entreprises ou d'établissements ou de licenciements collectifs, le bureau ou, s'il n'en
n'existe pas, le comité d'entreprise européen a le droit d'en être informé. Il a le droit de se réunir à sa demande, avec le
chef d'entreprise ou son représentant, ou tout autre responsable à un niveau de direction plus approprié au sein de
l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension communautaire doté d'un pouvoir de décision, afin d'être informé et de
procéder à un échange de vues et à un dialogue sur les mesures affectant considérablement les intérêts des salariés. Les
membres du comité d'entreprise européen qui ont été élus ou désignés par les établissements ou les entreprises directement
concernés par les mesures en cause ont aussi le droit de participer à la réunion du bureau. Cette réunion a lieu dans les
meilleurs délais, sur la base d'un rapport établi par le chef d'entreprise ou son représentant ou par tout autre responsable
à un niveau de direction approprié de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension communautaire, sur lequel un avis
peut être émis à l'issue de la réunion ou dans un délai raisonnable. Cette réunion ne porte pas atteinte aux prérogatives du
chef d'entreprise.

Avant les réunions, les représentants des salariés au comité d'entreprise européen ou le bureau, le cas échéant élargi
conformément à l'alinéa précédent, peuvent se réunir hors la présence des représentants de la direction de l'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2343-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-4 (VD)
