# Article L118-2-2

Une fraction de la taxe d'apprentissage est versée, soit directement par les redevables de la taxe d'apprentissage, soit par
l'intermédiaire d'un des organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 119-1-1, au Trésor public. Le produit des
versements effectués à ce titre est intégralement reversé aux fonds régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle
continue selon des critères fixés par décret pris après avis du Comité de coordination des programmes régionaux
d'apprentissage et de formation professionnelle continue.

Les sommes reversées aux fonds régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue sont affectées au
financement des centres de formation d'apprentis et des sections d'apprentissage pour lesquels la région considérée a passé
convention et des centres de formation d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat en application de
l'article L. 116-2, conformément à des recommandations déterminées au moins tous les trois ans par le Comité de coordination
des programmes régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue. Une partie des sommes est affectée à des
dépenses d'investissement et de sécurité.

Il est également tenu compte par les régions pour cette affectation des contrats d'objectifs conclus en application des deux
derniers alinéas de l'article 84 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la répartition de compétences entre les
communes, les départements, les régions et l'Etat, ainsi que des difficultés particulières rencontrées par les centres de
formation d'apprentis ou sections qui dispensent des formations destinées à des apprentis ou à des stagiaires, sans
considération d'origine régionale.

La mise en oeuvre par les régions des dispositions des deux alinéas ci-dessus fait l'objet d'un rapport présenté chaque année
devant le Comité de coordination des programmes régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue. Ce
rapport précise notamment les financements affectés aux centres gérés par les chambres consulaires, et notamment à
l'amortissement des équipements mobiliers ou immobiliers de ces centres.

Le produit total des concours apportés dans l'année au titre de l'article L. 118-2 à un centre de formation d'apprentis ou à
une section d'apprentissage, soit directement par les redevables de la taxe d'apprentissage, soit par l'intermédiaire d'un
des organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 119-1-1, ne peut être supérieur à un maximum calculé en fonction du
nombre d'apprentis inscrits dans le centre ou dans la section et d'un barème de coût par niveau et par type de formation fixé
par arrêté interministériel après avis du comité de coordination des programmes régionaux d'apprentissage et de formation
professionnelle continue.

Lorsqu'un centre de formation d'apprentis ou une section d'apprentissage dispose, au titre des concours visés à l'alinéa
précédent, de ressources excédant le maximum mentionné à ce même alinéa, il reverse les sommes excédentaires au fonds
régional de l'apprentissage et de la formation professionnelle continue [*péréquation*]. Ces sommes sont affectées, par la
région, aux centres de formation d'apprentis et aux sections d'apprentissage dont les recettes au titre de la taxe
d'apprentissage sont inférieures à un minimum fixé par décret en Conseil d'Etat après avis du comité de coordination des
programmes régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 119-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 art. 84
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L119-1-1 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°97-222 1997-03-13 art. 1er : ces dispositions entrent en vigueur dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle à la date de publication du présent décret (14 mars 1997, sous réserve des conditions particulières d'entrée en v
  - SPEC_APPLI: Décret n°97-222 du 13 mars 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999
  - TXT_SOURCE: Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°97-940 du 16 octobre 1997 - art. 14 () JORF 17 octobre 1997 en vigueur le 1er janvier 1997

_Cité par_:

  - Décret n°97-1240 du 29 décembre 1997 - art. 1 (V)
  - Décret n°98-1217 du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Décret n°99-1145 du 29 décembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-819 du 28 août 2000 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 50-0 ter (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 bis (M)
  - Code du travail - art. D811 (VT)
  - Code du travail - art. L118-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L118-2-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-17 (VT)
  - Code du travail - art. R116-17-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-33-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-4 (VT)
  - Code du travail - art. R119-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4312-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
