# Article L412-2

Il est interdit à tout employeur de prendre en considération l'appartenance à un syndicat ou l'exercice d'une activité
syndicale pour arrêter ses décisions en ce qui concerne notamment l'embauchage, la conduite et la répartition du travail, la
formation professionnelle, l'avancement, la rémunération et l'octroi d'avantages sociaux, les mesures de discipline et de
congédiement.

Il est interdit à tout employeur de prélever les cotisations syndicales sur les salaires de son personnel et de les payer au
lieu et place de celui-ci.

Le chef d'entreprise ou ses représentants ne doivent employer aucun moyen de pression en faveur ou à l'encontre d'une
organisation syndicale quelconque.

Toute mesure prise par l'employeur contrairement aux dispositions des alinéas précédents est considérée comme abusive et
donne lieu à dommages et intérêts.

Ces dispositions sont d'ordre public.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2141-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2141-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2141-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2141-8 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L413-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-3 (T)
  - Code du travail - art. L481-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-9 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L481-3 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-3 : SANCTIONS PENALES

_Anciens textes_:

  - Code du travail 3001 a
  - Loi n°1956-04-27
