# Article L442-8

I. - Les sommes portées à la réserve spéciale de participation au cours d'un exercice sont déductibles pour l'assiette de
l'impôt sur les sociétés ou de l'impôt sur le revenu exigible au titre de l'exercice au cours duquel elles sont réparties
entre les salariés.

Elles ne sont pas prises en considération pour l'application de la législation du travail et de la sécurité sociale.

II. - Les sommes revenant aux salariés au titre de la participation sont exonérées d'impôt sur le revenu.

Les revenus provenant des sommes attribuées au titre de la participation et recevant la même affectation qu'elles, sont
exonérés dans les mêmes conditions. Ils se trouvent alors frappés de la même indisponibilité que ces sommes et sont
définitivement exonérés à l'expiration de la période d'indisponibilité correspondante.

Après l'expiration de la période d'indisponibilité, l'exonération est toutefois maintenue pour les revenus provenant de
sommes utilisées pour acquérir des actions de l'entreprise ou versées à des organismes de placement extérieurs à l'entreprise
tels que ceux-ci sont énumérés au 4° de l'article L. 442-5, tant que les salariés ne demandent pas la délivrance des droits
constitués à leur profit.

Cette exonération est maintenue dans les mêmes conditions dans le cas où les salariés transfèrent sans délai au profit des
organismes de placement mentionnés au 4° de l'article L. 442-5 les sommes initialement investies dans l'entreprise
conformément aux dispositions du 3° de cet article.

Cette exonération est également maintenue dans les mêmes conditions lorsque ces mêmes sommes sont retirées par les salariés
pour être affectées à la constitution du capital d'une société ayant pour objet exclusif de racheter tout ou partie du
capital de leur entreprise dans les conditions prévues à l'article 83 bis du code général des impôts.

III. - Les conditions dans lesquelles les entreprises peuvent constituer en franchise d'impôt une provision pour
investissement sont fixées par le code général des impôts.

IV. - Pour ouvrir droit aux exonérations prévues au présent article, les accords de participation doivent avoir été déposés à
la direction départementale du travail et de l'emploi du lieu où ils ont été conclus.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-152 2001-02-19 art. 7 : les dispositions du présent article demeurent applicables, dans leur rédaction
antérieure à la publication de la présente loi, aux accords en vigueur à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 83 bis
  - Code du travail - art. L442-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 14 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 11 (MMN)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 29 (T)
  - Loi n°88-1201 du 23 décembre 1988 - art. 20 (Ab)
  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 7 (V)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 39 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-12 (VT)
  - Code du travail - art. L444-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R442-24 (M)
  - Code du travail - art. R442-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-6 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001
  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 7 (V) JORF 20 février 2001
