# Article L432-4-2

Dans les entreprises de moins de trois cents salariés, le chef d'entreprise remet au comité d'entreprise une fois par an un
rapport qui se substitue à l'ensemble des informations et documents à caractère économique, social et financier, quelle que
soit leur périodicité, prévus par les articles L. 212-4-5, L. 432-1-1, L. 432-3-1, L. 432-4 (sixième, septième, huitième
alinéa et dernière phrase du dernier alinéa) et L. 432-4-1 du présent code.

Ce rapport porte sur :

1° L'activité et la situation financière de l'entreprise ;

2° Le bilan du travail à temps partiel dans l'entreprise ;

3° L'évolution de l'emploi, des qualifications, de la formation et des salaires ;

4° La situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et des hommes ;

5° Les actions en faveur de l'emploi des travailleurs handicapés dans l'entreprise.

Les membres du comité d'entreprise reçoivent le rapport annuel quinze jours avant la réunion.

Le rapport, modifié le cas échéant à la suite de la réunion du comité d'entreprise, est transmis à l'inspecteur du travail,
accompagné de l'avis du comité, dans les quinze jours qui suivent.

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 30 JORF 21 décembre 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-5 (M)
  - Code du travail - art. L432-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-47 (VD)
  - Code du travail L2323-47, R2323-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R432-19 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
