# Article L439-1

I. - Les dispositions du présent article sont applicables aux entreprises et autres organismes mentionnés à l'article L.
431-1, quel que soit le nombre de salariés qu'ils emploient.

II. - Un comité de groupe est constitué au sein du groupe formé par une entreprise appelée entreprise dominante et les
entreprises qu'elle contrôle dans les conditions définies aux articles L. 233-1, L. 233-3 et L. 233-16 du code de commerce,
dont le siège social est situé sur le territoire français.

Est également considérée comme entreprise dominante, pour la constitution d'un comité de groupe, une entreprise qui exerce
une influence dominante sur une autre entreprise dont elle détient au moins 10 p. 100 du capital, lorsque la permanence et
l'importance des relations de ces entreprises établissent l'appartenance de l'une et de l'autre à un même ensemble
économique.

L'existence d'une influence dominante est présumée établie, sans préjudice de la preuve contraire, lorsqu'une entreprise,
directement ou indirectement :

- peut nommer plus de la moitié des membres des organes d'administration, de direction ou de surveillance d'une autre
entreprise ;

- ou dispose de la majorité des voix attachées aux parts émises par une autre entreprise ;

- ou détient la majorité du capital souscrit d'une autre entreprise.

Lorsque plusieurs entreprises satisfont, à l'égard d'une même entreprise dominée, à un ou plusieurs des critères
susmentionnés, celle qui peut nommer plus de la moitié des membres des organes de direction, d'administration ou de
surveillance de l'entreprise dominée est considérée comme l'entreprise dominante, sans préjudice de la preuve qu'une autre
entreprise puisse exercer une influence dominante.

III. - Le comité d'entreprise d'une entreprise contrôlée ou d'une entreprise sur laquelle s'exerce une influence dominante au
sens du II ci-dessus peut demander, pour l'application des dispositions du présent chapitre, l'inclusion de l'entreprise dans
le groupe ainsi constitué. La demande est transmise par l'intermédiaire du chef de l'entreprise concernée au chef de
l'entreprise dominante qui, dans un délai de trois mois, fait droit à cette demande.

La disparition des relations, telles que définies au II ci-dessus, entre les deux entreprises fait l'objet d'une information
préalable et motivée donnée au comité de l'entreprise concernée. Celle-ci cesse d'être prise en compte pour la composition du
comité de groupe.

Lorsque le comité de groupe est déjà constitué, toute entreprise qui vient à établir avec l'entreprise dominante, de façon
directe ou indirecte, les relations définies au II du présent article doit être prise en compte pour la constitution du
comité de groupe lors du renouvellement de celui-ci.

IV. - En cas de litige, le comité d'entreprise ou les organisations syndicales représentatives dans l'entreprise considérée
ou d'une entreprise du groupe peuvent porter le litige devant le tribunal de grande instance du siège de l'entreprise
dominante.

V. - Ne sont pas considérées comme entreprises dominantes les entreprises visées aux points a et c du paragraphe 5 de
l'article 3 du règlement (CEE) n° 4064/89 du Conseil, du 21 décembre 1989, relatif au contrôle des opérations de
concentration entre entreprises.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 3 : conformément à la présente ordonnance les articles 354, 355-1 et 357-1 de la
loi 66-537 du 24 juillet 1966 sont devenus les articles L233-1, L233-3 et L233-16 du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 354, art. 355-1, art. 357-1
  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Règlement CEE 4064-89 1989-12-21 art. 3
  - Code de commerce. - art. L233-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code de commerce. - art. L233-3 (M)
  - Code du travail - art. L431-1 (M)
  - Code du travail L431-1, 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 34 (VD)
  - Loi n°96-985 du 12 novembre 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 118 (Ab)
  - Code du travail - art. D320-3 (VT)
  - Code du travail - art. L122-32-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L800-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 21 septembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2331-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2331-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2331-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2331-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2331-6 (VD)
  - Code du travail L2331-6, L2331-1, L2331-2, L2331-3, L2331-4, R2331-1
