# Article L122-14-4

Si le licenciement d'un salarié survient sans observation de la procédure requise à la présente section, mais pour une cause
réelle et sérieuse, le tribunal saisi doit imposer à l'employeur d'accomplir la procédure prévue et accorder au salarié, à la
charge de l'employeur, une indemnité qui ne peut être supérieure à un mois de salaire ; si ce licenciement survient pour une
cause qui n'est pas réelle et sérieuse, le tribunal peut proposer la réintégration du salarié dans l'entreprise, avec
maintien de ses avantages acquis ; en cas de refus par l'une ou l'autre des parties, le tribunal octroie au salarié une
indemnité. Cette indemnité, qui ne peut être inférieure aux salaires des six derniers mois, est due sans préjudice, le cas
échéant, de l'indemnité prévue à l'article L. 122-9. Lorsque le tribunal constate que le licenciement est intervenu alors que
la procédure de licenciement est nulle et de nul effet, conformément aux dispositions du cinquième alinéa de l'article L.
321-4-1, il peut prononcer la nullité du licenciement et ordonner, à la demande du salarié, la poursuite de son contrat de
travail, sauf si la réintégration est devenue impossible, notamment du fait de la fermeture de l'établissement ou du site ou
de l'absence d'emploi disponible de nature à permettre la réintégration du salarié. Lorsque le salarié ne demande pas la
poursuite de son contrat de travail ou lorsque la réintégration est impossible, le tribunal octroie au salarié une indemnité
qui ne peut être inférieure aux salaires des douze derniers mois.

Le tribunal ordonne également le remboursement par l'employeur fautif aux organismes concernés de tout ou partie des
indemnités de chômage payées au salarié licencié du jour de son licenciement au jour du jugement prononcé par le tribunal,
dans la limite de six mois d'indemnités de chômage par salarié concerné. Ce remboursement est ordonné d'office par le
tribunal dans le cas où les organismes concernés ne sont pas intervenus à l'instance ou n'ont pas fait connaître le montant
des indemnités versées. Une copie certifiée conforme du jugement est adressée par le secrétariat du tribunal à ces
organismes. Sur le fondement de ce jugement et lorsque celui-ci est exécutoire, les institutions qui versent les allocations
de chômage peuvent poursuivre le recouvrement des indemnités devant le tribunal d'instance du domicile de l'employeur et
selon une procédure fixée par décret. Dans les mêmes conditions, lorsque le licenciement est jugé comme ne résultant pas
d'une faute grave ou lourde, une copie du jugement est transmise à ces organismes.

Lorsque le salarié est inclus dans un licenciement collectif pour motif économique et que la procédure requise à l'article L.
321-2 n'a pas été respectée par l'employeur, le tribunal doit accorder au salarié une indemnité calculée en fonction du
préjudice subi. En cas de non-respect de la priorité de réembauchage prévue à l'article L. 321-14, le tribunal octroie au
salarié une indemnité qui ne peut être inférieure à deux mois de salaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 77 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 duodecies (M)
  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L335-5 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L521-10 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L521-4 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-11-1 (V)
  - Code du travail - art. D122-1 (T)
  - Code du travail - art. D122-16 (T)
  - Code du travail - art. D122-21 (T)
  - Code du travail - art. D122-24 (VT)
  - Code du travail - art. D122-6 (T)
  - Code du travail - art. D122-9 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-14-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-32-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-45-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-13-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L511-1 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-14 (M)
  - Code du travail - art. L321-2 (M)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1235-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-13 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1235-4 (VD)
  - Code du travail L1235-2, L1235-3, L1235-11, L1235-4, L1235-12, L1235-13, D1235-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
