# Article L611-9

Les inspecteurs du travail peuvent se faire présenter, au cours de leurs visites, l'ensemble des livres, registres et
documents rendus obligatoires par le présent code ou par une disposition de loi ou de règlement relative au régime du
travail.

Pour le contrôle de l'application des dispositions du présent code relatives au prêt de main-d'oeuvre et au marchandage, aux
cumuls d'emplois et au travail clandestin, ils peuvent également se faire présenter :

1° Les documents justifiant l'immatriculation aux registres professionnels ou l'autorisation d'exercice de la profession ou
l'agrément lorsqu'une disposition particulière l'a prévu ;

2° Les documents par lesquels l'entreprise s'est assurée, conformément à l'article L. 324-14, que son cocontractant
s'acquitte de ses obligations au regard de l'article L. 324-10 ou, s'il est établi ou domicilié à l'étranger, de celles
visées par l'article L. 324-14-2.

Les chefs d'établissement doivent tenir à la disposition de l'inspecteur du travail et pendant une durée d'un an, y compris
dans le cas d'horaires individualisés, le ou les documents existant dans l'établissement qui lui permettent de comptabiliser
les heures de travail effectuées par chaque salarié.

Lorsque le livre de paie est tenu par une personne extérieure à l'établissement et ne peut être présenté à l'inspecteur du
travail au cours de sa visite, un délai, qui ne peut être inférieur à quatre jours, est fixé par mise en demeure pour sa
présentation au bureau de l'inspecteur du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 13 (V)
  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 30 (V)
  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. L212-15-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R631-1 (VT)
  - Code rural - art. L713-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 35 II JORF 21 décembre 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L324-10 (M)
  - Code du travail - art. L324-14 (M)
  - Code du travail - art. L324-14-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R631-1 : SANCTIONS PENALES
