# Article L773-4

Les assistants maternels et les assistants familiaux perçoivent une indemnité représentative du congé annuel payé qui est
égale au dixième du total formé par la rémunération reçue en application des articles L. 773-8, L. 773-9, L. 773-17 et L.
773-26 et par l'indemnité de congé payé de l'année précédente.

Lorsque le contrat de travail est résilié avant que le salarié ait pu bénéficier de la totalité du congé auquel il avait
droit, il reçoit, pour la fraction de congé dont il n'a pas bénéficié, une indemnité compensatrice déterminée d'après les
dispositions de l'alinéa précédent. L'indemnité compensatrice est due dès lors que la résiliation du contrat de travail n' a
pas été provoquée par la faute lourde du salarié et sans qu'il y ait lieu de distinguer suivant que cette résiliation résulte
du fait du salarié ou du fait de l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-586 du 23 mai 2006 - art. 17 () JORF 25 mai 2006

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L422-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L423-33 (VD)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L773-28 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L773-17 (Ab)
  - Code du travail - art. L773-26 (M)
  - Code du travail - art. L773-8 (T)
  - Code du travail - art. L773-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L773-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L773-6 (M)
  - Code du travail - art. L773-6 (T)
