# Article L512-2

Les conseils de prud'hommes sont divisés en cinq sections autonomes et comportent obligatoirement une formation commune de
référé.

Les sections autonomes sont : la section de l'encadrement, la section de l'industrie, la section du commerce et des services
commerciaux, la section de l'agriculture et la section des activités diverses. Toutefois, lorsque le ressort d'un tribunal de
grande instance comprend plusieurs conseils de prud'hommes, il est constitué une section agricole unique pour l'ensemble du
ressort dudit tribunal. Cette section est rattachée à l'un de ces conseils par décret en Conseil d'Etat. Lorsqu'un
département comprend plusieurs conseils de prud'hommes comportant une section agricole, il est possible de réduire le nombre
de sections agricoles dans le département en tenant compte du nombre et de la variété des affaires traitées. Cette section
est rattachée à l'un de ces conseils par décrets en Conseil d'Etat. Sans préjudice des dispositions particulières aux
sections de l'encadrement et des activités diverses, l'activité principale de l'employeur détermine son appartenance à l'une
des différentes sections, l'activité principale de l'entreprise, l'appartenance des salariés auxdites sections.

Les salariés mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 513-1 relèvent de la section de l'encadrement.

Les ouvriers et employés de l'industrie relèvent de la section de l'industrie.

Les ouvriers et employés du commerce et des services commerciaux relèvent de la section du commerce et des services
commerciaux.

Les ouvriers et employés des professions agricoles mentionnés à l'article L. 131-2 relèvent de la section de l'agriculture.

Les ouvriers et employés dont les employeurs n'exercent pas une activité industrielle, commerciale ou agricole, ainsi que les
employés de maison, concierges et gardiens d'immeubles à usage d'habitation, relèvent de la section des activités diverses.

Chaque section comprend au moins trois conseillers prud'hommes employeurs et trois conseillers prud'hommes salariés.

Dans le département de Saint-Pierre-et-Miquelon, le nombre de conseillers de chaque section d'un conseil de prud'hommes peut
être, sur demande du conseil général, réduit à deux conseillers employeurs et à deux conseillers salariés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 11 (V)
  - Code du travail - art. L512-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R513-10 (M)
  - Code du travail - art. R515-2 (M)
  - Code du travail - art. R517-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 184 () JORF 18 janvier 2002
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 185 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L131-2 (T)
  - Code du travail - art. L513-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1423-1 (VD)
  - Code du travail L1423-1, R1423-1, R1423-3, R1423-4, R1423-2, R1523-2
