# Article L910-1

La formation professionnelle et la promotion sociale font l'objet d'une politique coordonnée et concertée, notamment avec les
organisations représentatives des employeurs et des travailleurs salariés ainsi que des travailleurs indépendants.

A cet effet, il est créé auprès du Premier ministre un comité interministériel, dont le ministre de l'éducation nationale est
le vice-président, et un groupe permanent de hauts fonctionnaires, dont le président est désigné par le Premier ministre. Ces
organismes sont assistés pour l'élaboration et la mise en oeuvre de la politique de formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi par un conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi réunissant notamment des représentants des pouvoirs publics et des organisations professionnelles et syndicats
intéressés.

Sont institués, suivant les mêmes principes, des comités régionaux et des comités départementaux de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Dans chacune des régions d'outre-mer, le comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi exerce l'ensemble des attributions dévolues au comité régional et au comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Dans des conditions définies par décret, les comités régionaux de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi sont consultés sur les programmes et les moyens mis en oeuvre dans chaque région par l'Agence nationale pour
l'emploi et par l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes.

Chaque comité régional est informé notamment des contrats de progrès quinquennaux conclus entre l'Etat et ces deux organismes
et est consulté sur les projets de conventions tripartites à conclure entre l'Etat, la région et chacun de ces organismes en
vue de l'adaptation de ces contrats de progrès à la situation particulière de la région. Il est consulté sur les projets
d'investissement et les moyens d'intervention dont disposeront les services régionaux des mêmes organismes.

Dans les régions d'outre-mer, les conventions tripartites mentionnées à l'alinéa précédent précisent les conditions dans
lesquelles l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes apporte un concours technique aux
interventions des associations régionales pour la formation professionnelle des adultes.

Les comités départementaux de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi comprennent des
représentants élus des collectivités territoriales. Ces comités se réunissent au moins une fois par an sous la présidence du
préfet du département qui, à cette occasion, présente le bilan de la politique de l'emploi et de la formation professionnelle
dans le département.

Les membres non fonctionnaires des comités visés à l'alinéa précédent bénéficient pendant les heures qu'ils consacrent à leur
mission d'une rémunération, dans le cas où elle n'est pas prévue par ailleurs, et perçoivent le remboursement de leurs frais
de déplacement.

Les modalités d'organisation et de fonctionnement des comités et conseils mentionnés aux alinéas précédents sont déterminées
par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 1 (V)
  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°75-489 du 16 juin 1975 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°77-1153 du 10 octobre 1977 - art. 13 (V)
  - Décret n°83-925 du 21 octobre 1983 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 5 (V)
  - Décret n°92-23 du 8 janvier 1992 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 76 (V)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 6 novembre 1995 - art. Annexe (V)
  - Décret n°97-954 du 17 octobre 1997 - art. 7 (V)
  - Décret n°2002-400 du 25 mars 2002 - art. 16 (Ab)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*412-115 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 227 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - Code de l'éducation - art. D313-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-14 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L237-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-8 (M)
  - Code de l'éducation - art. L444-11 (V)
  - Code du travail - art. D910-1 (VT)
  - Code du travail - art. D910-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D940-4 (VT)
  - Code du travail - art. D981-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L101-2 (VT)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-10 (VT)
  - Code du travail - art. L930-1 (T)
  - Code du travail - art. L930-2 (M)
  - Code du travail - art. L940-1-2 (T)
  - Code du travail - art. L941-1-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L970-1 (M)
  - Code du travail - art. L980-9 (M)
  - Code du travail - art. R322-15 (VT)
  - Code du travail - art. R323-62 (VT)
  - Code du travail - art. R910-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-13 (T)
  - Code du travail - art. R960-2 (T)
  - Code du travail - art. R960-30 (T)
  - Code du travail - art. R964-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R980-7 (T)
  - Code du travail - art. R990-7 (T)
  - Code du travail - art. R992-7 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°94-574 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-575 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 13 () JORF 27 juillet 1994
