# Article L443-1-2

I. - Il peut être mis en place dans les conditions prévues au titre III du livre Ier un plan d'épargne pour la retraite
collectif.

Les sommes ou valeurs inscrites aux comptes des participants doivent être détenues jusqu'au départ à la retraite.

Un décret en Conseil d'Etat énumère les cas, liés à la situation ou au projet du participant, dans lesquels les sommes ou
valeurs mentionnées ci-dessus peuvent être exceptionnellement débloquées avant le départ en retraite.

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 443-3, le plan d'épargne pour la retraite collectif ne
peut pas prévoir l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-40 du code monétaire et
financier, ni d'actions de sociétés d'investissement à capital variable régies par l'article L. 214-40-1 du même code, ni de
titres de l'entreprise ou d'une société qui lui est liée au sens de l'article L. 444-3 du présent code. Lorsque le plan
prévoit l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-39 du code monétaire et financier et
sans préjudice des dispositions du seizième alinéa dudit article L. 214-39, ceux-ci ne peuvent détenir plus de 5 % de titres
non admis aux négociations sur un marché réglementé ou plus de 5 % de titres de l'entreprise qui a mis en place le plan ou de
sociétés qui lui sont liées au sens de l'article L. 444-3 du présent code. Cette limitation ne s'applique pas aux parts et
actions d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières éventuellement détenues par le fonds.

Ce plan peut également être créé en tant que plan d'épargne interentreprises dans les conditions prévues à l'article L.
443-1-1.

Il ne peut être mis en place que si les participants mentionnés à l'article L. 443-1 ont la possibilité d'opter pour un plan
de durée plus courte régi par ledit article ou par l'article L. 443-1-1.

Les participants au plan bénéficient d'un choix entre trois organismes de placement collectif en valeurs mobilières au moins
présentant différents profils d'investissement.

II. - Le plan d'épargne pour la retraite collectif peut recevoir, à l'initiative des participants, les versements des sommes
issues de l'intéressement, de la participation ainsi que d'autres versements volontaires et des contributions des entreprises
prévues à l'article L. 443-7.

Par dérogation à l'article L. 443-7, les sommes issues de la participation qui sont versées au plan d'épargne pour la
retraite collectif peuvent donner lieu à versement complémentaire de l'entreprise dans les limites prévues audit article.

III. - Le règlement du plan d'épargne pour la retraite collectif doit prévoir qu'une partie des sommes recueillies peut être
affectée à l'acquisition de parts de fonds investis, dans les limites prévues à l'article L. 214-39 du code monétaire et
financier, dans les entreprises solidaires définies à l'article L. 443-3-1 du présent code.

IV. - Sans préjudice des cas de déblocage anticipé prévus au I, la délivrance des sommes ou valeurs inscrites aux comptes des
participants s'effectue sous forme de rente viagère acquise à titre onéreux. Toutefois, l'accord qui établit le plan
d'épargne pour la retraite collectif peut prévoir des modalités de délivrance en capital et de conversion en rente desdites
sommes ou valeurs, ainsi que les conditions dans lesquelles chaque participant au plan exprime son choix.

V. - Sous réserve des dispositions particulières tant du présent article que des articles L. 443-2, L. 443-5 et L. 443-7, les
dispositions relatives au plan d'épargne d'entreprise sont applicables au plan d'épargne pour la retraite collectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 109 (V)
  - Décret n°2004-400 du 7 mai 2004 - art. 8 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 20 (V)
  - Décret n°2007-67 du 18 janvier 2007 - art. 4 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 39 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis-0 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 83 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code des assurances - art. L370-1 (V)
  - Code des assurances - art. L370-2 (VD)
  - Code des assurances - art. L370-3 (V)
  - Code des assurances - art. L370-4 (V)
  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-7 (M)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-12 (M)
  - Code du travail - art. R443-2 (M)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R443-9 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-15-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 43 () JORF 27 juillet 2005

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L444-3 (M)
  - Code du travail L444-3, L443-3, L214-39, L443-1-1, L443-1, L443-7, L443-3-1, L443-2, L443-5
