# Article L439-17

Le comité d'entreprise européen adopte un règlement intérieur qui fixe ses modalités de fonctionnement.

Ce règlement intérieur peut organiser la prise en compte des répercussions, sur le comité d'entreprise européen, des
changements intervenus dans la structure ou la dimension de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension
communautaire. L'examen de tels changements peut avoir lieu à l'occasion de la réunion annuelle du comité. Les modifications
de la composition du comité d'entreprise européen peuvent être décidées par accord passé en son sein entre le chef
d'entreprise ou son représentant et les représentants des salariés.

Quatre ans après l'institution du comité d'entreprise européen selon les dispositions de la présente section, celui-ci
examine s'il convient de le renouveler ou d'engager des négociations en vue de la conclusion de l'accord mentionné aux
articles L. 439-8 et L. 439-9. Dans cette dernière hypothèse, les membres du comité d'entreprise européen forment le groupe
spécial de négociation prévu à l'article L. 439-7 et habilité à passer l'accord susmentionné. Le chef d'entreprise ou son
représentant convoque une réunion à cet effet dans un délai de six mois à compter du terme de quatre ans. Le comité
d'entreprise européen demeure en fonction tant qu'il n'a pas été renouvelé ou remplacé.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2343-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-8 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-7 (M)
  - Code du travail - art. L439-8 (M)
  - Code du travail - art. L439-9 (M)
