# Article L439-14

Le comité d'entreprise européen est présidé par le chef d'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe de dimension
communautaire ou son représentant. Il a la personnalité juridique.

A la majorité des voix, le comité désigne un secrétaire parmi ses membres et, lorsqu'il comprend au moins dix représentants
des salariés, élit en son sein un bureau de trois membres.

Le comité d'entreprise européen se réunit une fois par an sur convocation de son président et sur la base d'un rapport établi
par celui-ci. Ce rapport retrace l'évolution des activités de l'entreprise de dimension communautaire ou du groupe
d'entreprises de dimension communautaire et ses perspectives. Les directeurs des établissements ou les chefs d'entreprise des
entreprises du groupe en sont informés.

Dans le respect des dispositions relatives au secret professionnel et à l'obligation de discrétion, la délégation du
personnel du comité informe les représentants du personnel des établissements ou des entreprises d'un groupe d'entreprises de
dimension communautaire ou, à défaut de représentants, l'ensemble des salariés, de la teneur et des résultats des travaux du
comité.

L'ordre du jour est arrêté par le président et le secrétaire et communiqué aux membres du comité quinze jours au moins avant
la séance. Toutefois, à défaut d'accord sur le contenu de l'ordre du jour, celui-ci est fixé par le président et communiqué
aux membres du comité d'entreprise européen dix jours au moins avant la date de la réunion.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2343-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-9 (VD)
  - Code du travail L2343-7, L2343-3, L2343-9, L2343-12, L2343-10, R2343-1
