# Article L132-8

La convention et l'accord collectif de travail à durée indéterminée peuvent être dénoncés par les parties signataires. Ils
prévoient les conditions dans lesquelles ils peuvent être dénoncés, et notamment la durée du préavis qui doit précéder la
dénonciation. En l'absence de stipulation expresse, cette durée [*tacite*] est de trois mois.

La dénonciation est notifiée, par son auteur, aux autres signataires de la convention ou de l'accord, et doit donner lieu à
dépôt conformément à l'article L. 132-10.

Lorsque la dénonciation émane de la totalité des signataires employeurs ou des signataires salariés, la convention ou
l'accord continue de produire effet jusqu'à l'entrée en vigueur de la convention ou de l'accord qui lui est substitué ou, à
défaut, pendant une durée d'un an à compter du dépôt de la dénonciation, sauf clause prévoyant une durée supérieure.

Lorsque la dénonciation est le fait d'une partie seulement des signataires employeurs ou des signataires salariés, elle ne
fait pas obstacle au maintien en vigueur de la convention ou de l'accord entre les autres parties signataires. Dans ce cas,
les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent également à l'égard des auteurs de la dénonciation.

Lorsqu'une convention ou un accord a été dénoncé par la totalité des signataires employeurs ou des signataires salariés, une
nouvelle négociation doit s'engager, à la demande d'une des parties intéressées, dans les trois mois qui suivent la date de
la dénonciation [*délai*]. Il en est de même, à la demande d'une des organisations syndicales représentatives de salariés
intéressés, en cas de dénonciation de la convention ou de l'accord dans les conditions prévues à l'article L. 132-14, en ce
qui concerne le secteur visé par la dénonciation.

Lorsque la convention ou l'accord qui a été dénoncé n'a pas été remplacé par une nouvelle convention ou un nouvel accord dans
les délais précisés au troisième alinéa ci-dessus, les salariés des entreprises concernées conservent les avantages
individuels qu'ils ont acquis, en application de la convention ou de l'accord, à l'expiration de ces délais.

Lorsque l'application d'une convention ou d'un accord est mise en cause dans une entreprise déterminée en raison notamment
d'une fusion, d'une cession, d'une scission ou d'un changement d'activité, ladite convention ou ledit accord continue de
produire effet conformément aux troisième et sixième alinéas du présent article. En outre, une nouvelle négociation doit
s'engager dans l'entreprise en cause, conformément au cinquième alinéa du présent article, soit pour l'adaptation aux
dispositions conventionnelles nouvellement applicables, soit pour l'élaboration de nouvelles dispositions, selon le cas.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°1936-11-17. du 17 novembre 1936 - art. 2 (V)
  - Loi n°83-675 du 26 juillet 1983 - art. 43 (V)
  - Loi n°99-532 du 25 juin 1999 - art. 32 (VD)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 3 (V)
  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 4 (V)
  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 50 (VT)
  - Décret n°2002-254 du 22 février 2002 - art. 27 (Ab)
  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 15 (V)
  - Loi n°2003-721 du 1 août 2003 - art. 50 (M)
  - Loi n°2004-734 du 26 juillet 2004 - art. 3 (V)
  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 225 (VD)
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 7 (VD)
  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-6 (M)
  - Code du travail - art. R132-1 (M)
  - Code du travail - art. R133-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 1, ART. 4 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-14 (AbD)
