# Article L341-8

Le renouvellement des autorisations de travail prévues à l'article L. 341-2 ou des titres de séjour valant autorisation de
travail ou portant mention de celle-ci donne lieu à la perception, au profit de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers
et des migrations, d'une taxe dont le montant est fixé par décret dans des limites comprises entre 55 euros et 110 euros.

Cette taxe est recouvrée comme en matière de timbre, sous réserve, en tant que de besoin, des adaptations fixées par décret
en Conseil d'Etat.

La participation de l'Etat aux frais d'introduction des familles de travailleurs étrangers et les sommes versées par les
employeurs à l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations à titre de remboursement forfaitaire des frais
d'introduction des travailleurs étrangers sont réduites en fonction du rendement de ladite taxe.

Cette taxe n'est acquittée qu'une fois par période d'un an.

Les dispositions du premier alinéa du présent article ne sont pas applicables aux réfugiés politiques placés sous la
protection de l'office français de protection des réfugiés et apatrides, aux bénéficiaires du droit d'asile et aux rapatriés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°51-603 1951-05-24 art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°85-155 du 31 janvier 1985 - art. 3 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1635 bis (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du  - art. L322-1 (V)
  - Code du travail - art. D341-1 (VT)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-35 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°85-155 du 31 janvier 1985 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 133 () JORF 27 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L341-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5221-10 (VD)
  - Code du travail L5221-10, R5221-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
