# Article L212-8-5

Par dérogation aux dispositions des articles L. 143-2 et L. 144-2, une convention ou un accord collectif étendu ou une
convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que la rémunération mensuelle des salariés
relevant d'une convention ou d'un accord collectif étendu ou d'une convention ou d'un accord collectif d'entreprise ou
d'établissement mentionnés aux articles L. 212-7-1 et L. 212-8 est indépendante de l'horaire réel et est calculée dans les
conditions prévues par la convention ou l'accord.

Toutefois, lorsque les heures supplémentaires sont effectuées au-delà des limites prévues par la convention ou l'accord
collectif étendu ou par la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement mentionnés à l'alinéa ci-dessus, les
rémunérations correspondantes sont payées avec le salaire du mois considéré.

En cas de rupture du contrat de travail pour motif économique intervenant après ou pendant une période de modulation, le
salarié conserve le supplément de rémunération qu'il a, le cas échéant, perçu par rapport au nombre d'heures effectivement
travaillées.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Rapport - art. 6 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L144-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-8 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-16 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-4 (VD)
  - Code rural - art. L713-17 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
