# Article L443-1-1

Un plan d'épargne interentreprises peut être institué par accord collectif conclu dans les conditions prévues au titre III du
livre Ier. Si ce plan est institué entre plusieurs employeurs pris individuellement, il peut également être conclu au sein du
comité d'entreprise ou à la suite de la ratification à la majorité des deux tiers du personnel de chaque entreprise du projet
d'accord instituant le plan. Dans ce cas, l'accord doit être approuvé dans les mêmes termes au sein de chacune des
entreprises et celles qui souhaitent y adhérer ou en sortir doivent recueillir l'accord de leur comité d'entreprise ou de la
majorité des deux tiers de leur personnel. L'accord fixe le règlement du plan d'épargne interentreprises qui détermine
notamment :

a) Les entreprises signataires ou le champ d'application professionnel et géographique ;

b) La nature des sommes qui peuvent être versées ;

c) Les différentes possibilités d'affectation des sommes recueillies ;

d) Les conditions dans lesquelles les frais de tenue de compte sont pris en charge par les employeurs ;

e) Les différentes modalités selon lesquelles les entreprises qui le souhaitent effectuent des versements complémentaires à
ceux de leurs salariés ;

f) Les conditions dans lesquelles sont désignés les membres des conseils de surveillance des fonds communs de placement
prévus par le règlement du plan et les modalités de fonctionnement des conseils.

Le plan d'épargne interentreprises peut recueillir des sommes provenant de l'intéressement prévu au chapitre Ier du présent
titre, de la participation prévue au chapitre II du même titre, de versements volontaires des personnes mentionnées à
l'article L. 443-1 appartenant aux entreprises entrant dans le champ de l'accord et, le cas échéant, des versements
complémentaires de ces entreprises.

Le règlement peut prévoir que les sommes issues de la participation mise en place dans une entreprise peuvent être affectées
à un fonds d'investissement créé dans l'entreprise en application du 3 de l'article L. 442-5.

Lorsqu'il prévoit de recueillir les sommes issues de la participation, l'accord instituant le plan d'épargne interentreprises
dispense les entreprises mentionnées à l'article L. 442-15 de conclure l'accord de participation prévu à l'article L. 442-5.
Son règlement doit alors inclure les clauses prévues aux articles L. 442-4 et L. 442-5.

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 443-3, le plan d'épargne interentreprises ne peut pas
prévoir l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-40 du code monétaire et financier.
Lorsque le plan prévoit l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-39 du même code,
ceux-ci ne peuvent détenir plus de 10 % de titres non admis aux négociations sur un marché réglementé. Cette limitation ne
s'applique pas aux parts et actions d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières éventuellement détenus par le
fonds.

Sous réserve des dispositions particulières du présent article, les dispositions relatives au plan d'épargne d'entreprise
sont applicables au plan d'épargne interentreprises.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 12 () JORF 20 février 2001

_Cité par_:

  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L441-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (M)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3333-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3333-7 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L442-4 (M)
  - Code du travail - art. L442-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)
