# Article L931-28

I. - Sous réserve de dispositions contractuelles plus favorables, les salariés définis au premier alinéa de l'article L.
931-1 qui justifient d'une ancienneté d'un an dans leur entreprise ont droit à une autorisation d'absence, d'une durée
maximale d'un an, en vue de dispenser à temps plein ou à temps partiel un enseignement technologique ou professionnel en
formation initiale on continue dans l'un des organismes mentionnés aux articles L. 920-2 et L. 920-3. La durée de ce congé
peut toutefois dépasser un an par accord entre l'entreprise et le centre de formation.

Le congé visé au premier alinéa est également accordé au salarié qui souhaite se livrer à une activité de recherche et
d'innovation dans un établissement public de recherche, une entreprise publique ou privée.

II. - Dans les établissements de deux cents salariés et plus, lorsque plusieurs travailleurs remplissant les conditions
fixées au paragraphe précédent, demandent un congé d'enseignement ou de recherche, la satisfaction accordée à certaines
demandes peut être différée afin que le pourcentage de travailleurs simultanément absents au titre de ce congé ne dépasse pas
2 p. 100 du nombre total des travailleurs dudit établissement.

III. - Dans les établissements de moins de deux cents salariés, cette satisfaction peut être différée si le nombre d'heures
de congé demandées dépasse 2 p. 100 du nombre total des heures de travail effectuées dans l'année.

Toutefois, le nombre d'heures de congé auxquelles les salariés de ces établissements ont droit pourra être reporté sur
demande d'une année sur l'autre sans que ce cumul puisse dépasser quatre ans.

Les salariés en congé d'enseignement ou de recherche ne sont pas pris en compte pour la fixation du nombre des bénéficiaires
du congé de formation tel qu'il est fixé par application des dispositions des articles L. 931-3, L. 931-4, L. 931-9.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Il détermine notamment :

1° Les conditions dans lesquelles les autorisations d'absence pourront être accordées ;

2° Les conditions dans lesquelles l'employeur a la faculté de s'opposer à l'exercice du droit au congé de recherche s'il
établit que celui-ci compromet directement la politique de recherche et de développement technologique de l'entreprise.

IV. - Un accord national interprofessionnel ou, le cas échéant, une convention de branche, ou un accord professionnel,
lorsque la profession n'entre pas dans le champ d'application d'un accord professionnel étendu dans les conditions définies
aux articles L. 133-8 et suivants, détermine, notamment en faveur du personnel d'encadrement :

1° Des dispositions contractuelles plus favorables que celles qui figurent aux paragraphes précédents ;

2° Des règles de prise en charge, au titre de la participation des employeurs au développement de la formation
professionnelle continue, de tout ou partie de la rémunération des salariés en congé d'enseignement et des cotisations de
sécurité sociale y afférentes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°94-594 du 15 juillet 1994 - art. 3 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (M)
  - Code de la recherche - art. L433-1 (V)
  - Code du travail - art. L951-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-10 (VT)
  - Code du travail - art. R931-2 (VT)
  - Code du travail - art. R931-32 (VT)
  - Code du travail - art. R931-37 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-8 (M)
  - Code du travail - art. L920-2 (M)
  - Code du travail - art. L920-3 (M)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-3 (M)
  - Code du travail - art. L931-4 (M)
  - Code du travail - art. L931-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6322-53 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-54 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-55 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-56 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-57 (VD)
  - Code du travail - art. L6322-58 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L931-21 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
