# Article L152-2

Toute infraction aux dispositions des articles L. 124-1 et L. 125-3 est punie d'une amende de 4.000 F à 20.000 F et, en cas
de récidive, d'une amende de 8.000 F à 40.000 F et d'un emprisonnement de deux mois à six mois ou de l'une de ces deux peines
seulement.

Est puni des mêmes peines :

1° Tout entrepreneur de travail temporaire qui aura :

a) Mis un salarié temporaire à la disposition d'un utilisateur sans avoir conclu avec celui-ci dans le délai prévu à
l'article L. 124-3 un contrat écrit de mise à disposition ;

b) Embauché un salarié temporaire sans avoir adressé à celui-ci dans le délai prévu à l'article L. 124-4 un contrat écrit ou
en ayant conclu un contrat ne comportant pas les mentions prévues aux 1° et 3° de l'article L. 124-4 ou comportant ces
mentions de manière volontairement inexacte ;

c) Exercé son activité sans avoir fait les déclarations prévues à l'article L. 124-10 ;

d) Exercé son activité sans avoir obtenu la garantie financière prévue à l'article L. 124-8 ;

2° Tout utilisateur qui aura :

a) Méconnu les dispositions des articles L. 124-2, L. 124-2-1 et L. 124-2-2.

b) Recouru à un salarié temporaire sans avoir conclu avec un entrepreneur de travail temporaire dans le délai prévu à
l'article L. 124-3 un contrat écrit de mise à disposition conforme aux prescriptions de cet article, ou en ayant fourni dans
le contrat de mise à disposition des indications volontairement inexactes.

Dans les cas prévus au premier alinéa et au 1° du deuxième alinéa du présent article, le tribunal peut prononcer en outre
l'interdiction d'exercer l'activité d'entrepreneur de travail temporaire pour une durée de deux ans à dix ans. Les
dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 124-13-1 sont applicables.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 du 3 janvier 1972 - art. 33, v. init.

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Ordonnance 86-948 1986-08-11 art. 13
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L124-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L124-2-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L124-2-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L124-3 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L124-4 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L152-2-2 : DISPOSITIONS PENALES RELATIVES A L'INTERDICTION D'EXERCER L'ACTIVITE D'ENTREPRENEUR DE TRAVAIL TEMPORAIRE

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°86-948 du 11 août 1986 - art. 7 () JORF 12 aôut 1986

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-13-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-4 (M)
  - Code du travail - art. L124-8 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail - art. L152-2-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1254-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1254-9 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
