# Article L773-8

Sans préjudice des indemnités et fournitures qui leur sont remises pour l'entretien des enfants, les assistants maternels
perçoivent une rémunération dont le montant minimal, par enfant présent et par heure, est déterminé par décret en référence
au salaire minimum de croissance. Cette rémunération est versée au moins une fois par mois.

Une convention ou un accord collectif étendu ou une convention ou un accord collectif d'entreprise ou d'établissement peut
prévoir que, dans le cas d'une répartition inégale des heures d'accueil entre les mois de l'année de référence, la
rémunération mensuelle est indépendante des heures d'accueil réelles et est calculée dans les conditions prévues par la
convention ou l'accord. A défaut de convention ou d'accord, le contrat de travail peut prévoir ce dispositif et en fixer les
modalités.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 24 () JORF 6 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L773-13 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L773-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L773-3 (M)
  - Code du travail - art. L773-3 (T)
