# Article L432-1

Dans l'ordre économique, le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté sur les questions intéressant
l'organisation, la gestion et la marche générale de l'entreprise et, notamment, sur les mesures de nature à affecter le
volume ou la structure des effectifs, la durée du travail,  les conditions d'emploi, de travail et de formation
professionnelle du personnel *attributions*.

Le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté sur tout projet de restructuration et de compression des
effectifs. Il émet un avis sur ledit projet et sur ses modalités d'application et peut formuler des propositions alternatives
à ce projet. Cet avis et les éventuelles propositions alternatives sont transmis à l'autorité administrative compétente.

Le comité d'entreprise dispose d'un droit d'opposition qui se traduit par la saisine d'un médiateur selon les modalités
prévues à l'article L. 432-1-3. Pendant la durée de la mission du médiateur, le projet en question est suspendu.

Le comité d'entreprise, lors de sa première réunion tenue en application du deuxième alinéa du présent article, peut décider
de recourir à l'assistance de l'expert-comptable dans les conditions prévues aux premier, deuxième, troisième et sixième
alinéas de l'article L. 434-6. Dans les entreprises soumises aux dispositions des articles L. 435-1 et L. 435-2, dès lors que
les mesures envisagées excèdent le pouvoir du ou des chefs d'établissements concernés ou qu'elles visent plusieurs
établissements simultanément, cette désignation est effectuée par le comité central d'entreprise. Dans ce cas, la seconde
réunion du ou des comités d'établissement concernés ne peut avoir lieu avant la tenue de la seconde réunion du comité central
d'entreprise. Si le comité central d'entreprise n'use pas de son droit de désigner un expert-comptable, un comité
d'établissement peut en user à la condition que la mission de l'expert-comptable ainsi désigné se cantonne aux activités de
l'établissement concerné.

A l'occasion de la consultation prévue au deuxième alinéa du présent article, l'employeur est tenu de fournir au comité
d'entreprise une réponse motivée à ses avis et à ses éventuelles propositions alternatives au cours d'une seconde réunion qui
se tient dans un délai minimal de quinze jours à compter de la date de la première réunion. Lorsque le comité d'entreprise a
désigné un expert-comptable, la seconde réunion prévue au présent alinéa a lieu vingt et un jours au plus tard après la
première réunion. Le rapport de l'expert-comptable est transmis aux membres du comité d'entreprise et au chef d'entreprise au
moins huit jours avant la date prévue pour la seconde réunion.

L'employeur ne peut présenter un plan de sauvegarde de l'emploi en vertu de l'article L. 321-4-1 tant qu'il n'a pas apporté
de réponse motivée aux avis et propositions alternatives formulés par le comité d'entreprise en application des précédentes
dispositions.

Les dispositions des troisième à sixième alinéas ne sont pas applicables aux entreprises en redressement ou en liquidation
judiciaires.

Le comité est informé et consulté sur les modifications de l'organisation économique ou juridique de l'entreprise, notamment
en cas de fusion, de cession, de modification importante des structures de production de l'entreprise ainsi que lors de
l'acquisition ou de la cession de filiales au sens de l'article 354 de la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 modifiée. Le chef
d'entreprise doit indiquer les motifs des modifications projetées et consulter le comité sur les mesures qui sont envisagées
à l'égard des salariés lorsque ces modifications comportent des conséquences pour ceux-ci. Il est également tenu de consulter
le comité d'entreprise lorsqu'il prend une participation dans une société et de l'informer lorsqu'il a connaissance d'une
prise de participation dont son entreprise est l'objet.

En cas de dépôt d'une offre publique d'achat ou d'offre publique d'échange portant sur une entreprise, le chef de cette
entreprise réunit immédiatement le comité d'entreprise pour l'en informer. Au cours de cette réunion, le comité décide s'il
souhaite entendre l'auteur de l'offre et peut se prononcer sur le caractère amical ou hostile de l'offre. Ce dernier adresse
au comité de l'entreprise qui en fait l'objet, dans les trois jours suivant sa publication, la note d'information mentionnée
au troisième alinéa de l'article L. 621-8 du code monétaire et financier. L'audition de l'auteur de l'offre se déroule dans
les formes, les conditions, les délais et sous les sanctions prévus aux alinéas suivants.

Dans les quinze jours suivant la publication de la note d'information, le comité d'entreprise est réuni pour procéder à son
examen et, le cas échéant, à l'audition de l'auteur de l'offre. Si le comité d'entreprise a décidé d'auditionner l'auteur de
l'offre, la date de la réunion est communiquée à ce dernier au moins trois jours à l'avance. Lors de la réunion, l'auteur de
l'offre, qui peut se faire assister des personnes de son choix, prend connaissance des observations éventuellement formulées
par le comité d'entreprise. Ce dernier peut se faire assister préalablement et lors de la réunion d'un expert de son choix
dans les conditions prévues aux huitième et neuvième alinéas de l'article L. 434-6.

La société ayant déposé une offre et dont le chef d'entreprise, ou le représentant qu'il désigne parmi les mandataires
sociaux ou les salariés de l'entreprise, ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans
les conditions prévues aux deux précédents alinéas ne peut exercer les droits de vote attachés aux titres de la société
faisant l'objet de l'offre qu'elle détient ou viendrait à détenir. Cette interdiction s'étend aux sociétés qui la contrôlent
ou qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. Une sanction identique s'applique à l'auteur de
l'offre, personne physique, qui ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans les
conditions prévues aux deux alinéas précédents.

La sanction est levée le lendemain du jour où l'auteur de l'offre a été entendu par le comité d'entreprise de la société
faisant l'objet de l'offre. La sanction est également levée si l'auteur de l'offre n'est pas convoqué à une nouvelle réunion
du comité d'entreprise dans les quinze jours qui suivent la réunion à laquelle il avait été préalablement convoqué.

Il est également informé et consulté avant toute déclaration de cessation des paiements et lorsque l'entreprise fait l'objet
d'une procédure de redressement ou de liquidation judiciaire, avant toute décision relative à la poursuite de l'activité
ainsi que lors de l'élaboration du projet de plan de redressement ou de liquidation de l'entreprise dans les conditions
prévues aux articles 20, 25 et 89 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 précitée. La ou les personnes qu'il a désignées selon
les dispositions de l'article 226 de ladite loi sont entendues par le tribunal compétent dans les conditions fixées aux
articles 6, 23, 36, 61 et 68 de ladite loi.

Le comité d'entreprise est consulté chaque année sur la politique de recherche et de développement technologique de
l'entreprise. A défaut, les aides publiques en faveur des activités de recherche et de développement technologique sont
suspendues.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-6 2003-01-03 art. 1 I : l'application des dispositions de l'article L432-1 du code du travail dans sa
rédaction issue de l'article 101 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale est suspendue pour une
période maximale de 18 mois à compter de la promulgation de la présente loi, sous réserve des dispositions prévues à l'art. 1
II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 354
  - Loi n°85-98 1985-01-25 art. 20, art. 25, art. 89, art. 226, art. 6, art. 23, art. 36, art. 61, art. 68
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 20 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 226 (Ab)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 36 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 68 (M)
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (M)
  - Code du travail - art. L435-1 (T)
  - Code du travail - art. L435-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - Décret n°89-849 du 16 novembre 1989 - art. 2 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 78 (V)
  - Code de commerce - art. L225-105 (V)
  - Code du travail - art. L321-10 (T)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (P)
  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L940-1 (T)
  - Code du travail - art. L941-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-21 (T)
  - Code du travail - art. R432-22 (VT)
  - Code du travail - art. R930-15 (M)
  - Code du travail - art. R930-5 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 101 () JORF 18 janvier 2002

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
