# Article L961-12

Les organismes collecteurs paritaires susceptibles d'être agréés pour recevoir les contributions des employeurs prévues aux
articles L. 951-1 et L. 952-1 du présent code ne peuvent avoir qu'une compétence nationale, interrégionale ou régionale.

L'agrément est subordonné à l'existence d'un accord conclu à cette fin entre les organisations syndicales de salariés et
d'employeurs représentatives dans le champ de l'application de l'accord.

Il est accordé en fonction de la capacité financière des organismes, de leur organisation territoriale, professionnelle ou
interprofessionnelle et de leur aptitude à assurer leur mission compte tenu de leurs moyens.

Toutefois, dans chacun des départements d'outre-mer, les fonds mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et au
troisième alinéa de l'article L. 952-1 ne peuvent être collectés que par des organismes agréés à compétence
interprofessionnelle, à l'exception des contributions des entreprises relevant du secteur du bâtiment et des travaux publics
et de la coopération et du développement agricoles.

Les organismes collecteurs paritaires agréés peuvent conclure avec toutes personnes morales, et notamment les chambres de
commerce et d'industrie, les chambres de métiers et les chambres d'agriculture, des conventions dont l'objet est de leur
permettre de percevoir les contributions visées au premier alinéa après avis, émis, dans des conditions définies par décret,
du Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie prévu à l'article L. 910-1. Les chambres peuvent
percevoir auprès de toutes les entreprises les fonds destinés à des actions de formation professionnelle, en application de
conventions de formation annuelles ou pluriannuelles conclues dans le cadre des dispositions de l'article L. 920-1.

Dans les départements d'outre-mer, les organismes collecteurs agréés à compétence interprofessionnelle rendent compte aux
organismes agréés à compétence nationale et professionnelle de l'utilisation des fonds collectés auprès d'entreprises
relevant du champ professionnel de ces organismes.

Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret fixe notamment les
règles relatives à la constitution, aux attributions, au fonctionnement et aux contrôles auxquels sont soumis les organismes
collecteurs paritaires ainsi qu'aux modalités de reversement au Trésor public des fonds non utilisés et des dépenses non
admises par les agents mentionnés à l'article L. 991-3. Il fixe également les modalités de mise en oeuvre du principe de
transparence dans le fonctionnement des organismes collecteurs paritaires, notamment en ce qui concerne l'égalité de
traitement des entreprises, des salariés et des prestataires de formation ou de prestations entrant dans le champ
d'application du présent livre. Sur chacun de ces points, il fixe également les modalités d'information des entreprises ayant
contribué au financement de la formation professionnelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 3 (V)
  - Loi - art. 10 (V)
  - Loi - art. 29 (V)
  - Loi - art. 50 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KF (P)
  - Code du travail - art. L941 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-16 (VT)
  - Code du travail - art. R950-9 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-11 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-14 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-15 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-4 (VT)
  - Code du travail - art. R964-16-6 (M)
  - Code rural - art. D352-25 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-936 du 28 octobre 1994
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 23 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-2 (VD)
  - Code du travail L6332-1, L6523-1, L6332-2, L6332-6, L6523-2, R6332-2, R6332-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L910-1 (M)
  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
