# Article L122-5

L'existence et la durée du délai-congé résultent des usages pratiqués dans la localité et la profession ou, à défaut de ces
usages, des conventions collectives, et en agriculture, des règlements de travail pris en application des articles 983 à 991
du code rural. Il peut être dérogé par convention collective ou par règlement de travail au délai résultant des usages.

Par dérogation aux dispositions précédentes qui demeurent applicables dans le cas où le salarié prend l'initiative de rompre
son contrat de travail, les salariés justifiant chez leurs employeurs d'une ancienneté de services d'au moins six mois
continu [*durée*] qui sauf pour faute grave, sont licenciés, ont droit à un délai-congé d'un mois, à moins que les règlements
de travail, les conventions collectives de travail, ou à défaut, les usages, ne prévoient, soit un délai-congé d'une durée
supérieure, soit, pour prétendre à ce préavis, une condition d'ancienneté inférieure à six mois.

Toute clause d'un contrat individuel ou d'un règlement intérieur fixant un délai-congé inférieur à celui qui résulte des deux
précédents alinéas, ou une condition d'ancienneté supérieure à six mois est nulle [*sanction*] de plein droit.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-2 (M)
  - Code du travail - art. L122-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-13 (VT)
  - Code du travail - art. L321-13-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-6-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-26 (Ab)
  - Code du travail - art. L721-6 (M)
  - Code du travail - art. R721-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1237-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1024 C

_Cite_:

  - Code rural 983 A 991

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
