# Article L773-11

Lorsqu'elles accueillent des mineurs qui résident chez elles à titre permanent, les personnes relevant de la présente section
ne peuvent s'en séparer à l'occasion de repos hebdomadaire, jours fériés, congés [*payés*] annuels, congés d'adoption ou
congés de formation ou congés pour événements familiaux sans l'accord préalable de leur employeur [*condition*].

La décision de celui-ci est fondée sur la situation de chaque enfant, en fonction, notamment, de ses besoins psychologiques
et affectifs et des possibilités de remise à sa famille naturelle. Elle tient compte aussi des souhaits de la famille
d'accueil.

Lorsque l'enfant est maintenu chez l'assistante maternelle qui l'accueille à titre permanent pendant la période de congés
annuels de cette dernière, la rémunération de celle-ci est maintenue et s'ajoute aux indemnités prévues à l'article L. 773-6.

Si, à l'occasion d'une maternité, une personne relevant de la présente section désire qu'un enfant qui lui a été confié lui
soit momentanément retiré, elle fixe la date de départ et la durée du retrait dans les limites prévues pour le repos des
femmes en couches. Elle fait connaître cette date et cette durée à l'employeur avant la fin du septième mois de sa grossesse.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°89-129 du 27 février 1989 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 5 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L422-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-8 (V)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-5 (Ab)
  - Code du travail - art. D773-11 (VT)
  - Code du travail - art. L773-12 (M)
  - Code du travail - art. L773-7 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-642 du 12 juillet 1992 - art. 12 () JORF 14 juillet 1992

_Transféré par_:

  - Loi n°2005-706 du 27 juin 2005 - art. 16 () JORF 28 juin 2005

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L773-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-28 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L773-6 (M)
