# Article L321-6

Les lettres de licenciement ne peuvent être adressées par l'employeur aux salariés concernés avant l'expiration d'un délai
courant à compter de la notification du projet de licenciement [*point de départ*] à l'autorité administrative compétente
prévue à l'article L. 321-7. Ce délai ne peut être inférieur à trente jours [*durée*] lorsque le nombre des licenciements est
inférieur à cent, à quarante-cinq jours lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent
cinquante, et à soixante jours lorsque le nombre des licenciements est au moins égal à deux cent cinquante, sans préjudice
des dispositions plus favorables prévues par conventions ou accords collectifs de travail.

Lorsqu'un accord collectif portant sur les conditions de licenciement, notamment sur les mesures prévues à l'article L. 321-4
ci-dessus, a été conclu à l'occasion du projet de licenciement ou lorsque l'entreprise applique les dispositions
préexistantes d'une convention ou d'un accord collectif ayant ce même objet, l'autorité administrative a la faculté de
réduire le délai prévu à l'alinéa précédent ou tout autre délai prévu par conventions ou accords collectifs de travail sans
que celui-ci puisse être inférieur au délai prévu à l'article L. 321-7.

Le contrat de travail d'un salarié ayant accepté de bénéficier d'une convention de conversion visée à l'article L. 322-3 et
proposée à l'initiative de l'employeur est rompu du fait du commun accord des parties.

Cette rupture prend effet à l'expiration du délai de réponse de vingt et un jours dont dispose le salarié, sauf si
l'employeur et le salarié conviennent de poursuivre le contrat de travail pour une durée maximale de deux mois à compter de
cette date. Ce délai de réponse débute à compter de la proposition de la convention de conversion au salarié. Celle-ci est
faite au plus tôt lors de l'entretien prévu à l'article L. 122-14 ou à l'issue de la dernière réunion du comité d'entreprise
ou d'établissement ou des délégués du personnel tenue en application de l'article L. 321-3 ou de l'article L. 321-7-1. Cette
rupture du contrat de travail ne comporte pas de préavis, mais, nonobstant les dispositions du troisième alinéa du présent
article, ouvre droit au versement d'une indemnité dont le montant et le régime fiscal et social sont ceux de l'indemnité de
licenciement prévue par la loi ou la convention collective et calculée sur la base de l'ancienneté que l'intéressé aurait
acquise s'il avait accompli son préavis, ainsi, le cas échéant, qu'au solde de ce qu'aurait été l'indemnité de préavis si
elle avait correspondu à une durée supérieure à deux mois. Les litiges relatifs à cette rupture relèvent de la compétence des
conseils de prud'hommes dans les conditions prévues à l'article L. 511-1. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, pour les salariés dont le licenciement est soumis à autorisation, ce
délai est prolongé de sept jours à partir de la date de notification à l'employeur de la décision de l'autorité
administrative compétente.

**Nota:**

[*Nota - Code du travail L321-11 : sanctions.

Loi 86-1320 du 30 décembre 1986 art. 22 : dérogation.

Code du travail maritime art. 94 : dispositions applicables aux entreprises d'armement maritime.

Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 14 () JORF 8 août 1989
  - Loi n°89-549 du 2 août 1989 - art. 23 () JORF 8 août 1989

_Cité par_:

  - Décret n°2006-440 du 14 avril 2006 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 31 décembre 1986 - art. 1 (V)
  - Code civil - art. 2101 (M)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code du travail - art. D322-2 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-15 (M)
  - Code du travail - art. L321-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-6-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L511-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L512-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-2 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L321-10 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L321-11 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
