# Article L961-13

Il est créé un fonds national habilité à gérer les excédents financiers dont peuvent disposer les organismes collecteurs
paritaires gérant les contributions des employeurs au financement du congé individuel de formation prévues à l'article L.
931-20 et au troisième alinéa de l'article L. 951-1 et au financement des contrats ou des périodes de professionnalisation et
du droit individuel à la formation définis au quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et au troisième alinéa de l'article L.
952-1.

Les organisations syndicales interprofessionnelles de salariés et d'employeurs, représentatives au plan national, prennent
toutes dispositions pour organiser ce fonds.

Après agrément du ministre chargé de la formation professionnelle, le fonds prévu ci-dessus reçoit, dans le respect de son
champ de compétence, les excédents financiers dont disposent les organismes collecteurs paritaires précités. L'affectation
ultérieure de ces sommes à un organisme collecteur ne peut intervenir qu'après constatation d'un besoin de trésorerie. Le
ministre chargé de la formation professionnelle désigne un commissaire du Gouvernement auprès du fonds bénéficiant de
l'agrément susvisé.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, et notamment les conditions dans
lesquelles les sommes reçues sont affectées aux organismes collecteurs sous réserve du respect de règles relatives à la
nature et aux coûts des actions financées par ces organismes, ainsi qu'au financement d'études et d'actions de promotion.
Sans préjudice des contrôles exercés par les agents commissionnés en application de l'article L. 991-3, ce décret détermine
les documents et pièces relatifs à leur gestion que les organismes collecteurs sont tenus de communiquer au fonds national et
ceux qu'ils doivent présenter, le cas échéant, aux personnes commissionnées par ce dernier pour les contrôler. Il fixe les
modalités d'application au fonds national du principe de transparence visé au dernier alinéa de l'article L. 961-12. En
l'absence de fonds agréé, ce décret détermine également les conditions dans lesquelles les organismes collecteurs paritaires
sont tenus de déposer leurs disponibilités auprès d'un compte unique.

Le fonds ainsi créé est soumis en 1996 à une contribution exceptionnelle au budget de l'Etat, égale à 60 p. 100 de la
différence entre, d'une part, le cumul des montants de la trésorerie des fonds au 31 décembre 1995 et des excédents
financiers recueillis au 31 mars 1996 et, d'autre part, le montant des sommes versées à des organismes collecteurs, après
constatation de leurs besoins de trésorerie, entre le 1er janvier et le 1er août 1996.

En l'absence de fonds agréé, la contribution est due par le gestionnaire du compte unique visé au dernier alinéa de l'article
L. 961-13 précité. La contribution est versée au comptable du Trésor du lieu du siège social de l'organisme gestionnaire du
fonds ou du compte unique avant le 1er septembre 1996. Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties et
sanctions relatifs à cette contribution sont régis par les règles applicables en matière de taxe sur les salaires.

A l'exclusion des versements exigibles en application de l'article L. 991-8, le fonds national reçoit également :

1° Par dérogation à l'article L. 951-9, le montant de la différence entre les dépenses justifiées par l'employeur au titre du
quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et sa participation due au titre de ce même alinéa et majorée en application de
l'article L. 951-3 ;

2° Par dérogation à l'article L. 952-3, le montant de la différence entre les dépenses justifiées par l'employeur au titre du
troisième alinéa de l'article L. 952-1 et sa participation due au titre de ce même alinéa et majorée en application de
l'article L. 952-3.

Les organismes collecteurs paritaires gérant les contributions des employeurs au financement des contrats ou des périodes de
professionnalisation et du droit individuel à la formation prévues au quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et au troisième
alinéa de l'article L. 952-1 affectent en outre au fonds national un pourcentage compris entre 5 % et 10 % du montant des
contributions qu'ils ont reçues des employeurs. Les modalités du reversement sont définies par décret en Conseil d'Etat.

Ce même fonds national recueille les comptes correspondants de la gestion des organismes collecteurs.

Il transmet chaque année ces comptes définitifs, ainsi que ses comptes propres, au Conseil national de la formation
professionnelle tout au long de la vie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi - art. 29 (V)
  - Décret n°2000-364 du 26 avril 2000 - art. 5 (V)
  - Loi - art. 50 (V)
  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 61 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 145 (V)
  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 18 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 134
  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. L941 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R964-1-7 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-9 (VT)
  - Code du travail - art. R964-16-3 (VT)
  - Code du travail - art. R964-16-6 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-2 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-4 (T)
  - Code du travail - art. R964-17-5 (T)
  - Code du travail - art. R964-18-1 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-2 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-3 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-4 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-6 (VT)
  - Code du travail - art. R964-18-7 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 24 () JORF 5 mai 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)
  - Code du travail - art. L951-9 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-3 (M)
  - Code du travail - art. L961-12 (M)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R964-17-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R964-17-5 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R964-18-2 (V)
