# Article L122-32-5

Si le salarié est déclaré par le médecin du travail inapte à reprendre, à l'issue des périodes de suspension, l'emploi qu'il
occupait précédemment, l'employeur est tenu de lui proposer, compte tenu des conclusions écrites du médecin du travail et des
indications qu'il formule sur l'aptitude du salarié à exercer l'une des tâches existant dans l'entreprise et après avis des
délégués du personnel, un autre emploi approprié à ses capacités et aussi comparable que possible à l'emploi précédemment
occupé, au besoin par la mise en oeuvre de mesures telles que mutations, transformations de postes ou aménagement du temps de
travail.

S'il ne peut proposer un autre emploi, l'employeur est tenu de faire connaître par écrit les motifs qui s'opposent au
reclassement.

Les transformations de postes peuvent donner lieu à attribution d'une aide financière de l'Etat dans les conditions fixées au
dernier alinéa de l'article L. 323-9.

L'employeur ne peut prononcer le licenciement que s'il justifie soit de l'impossibilité où il se trouve de proposer un emploi
dans les conditions prévues ci-dessus, soit du refus par le salarié de l'emploi proposé dans ces conditions.

S'il prononce le licenciement, l'employeur doit respecter les procédures prévues à la section II du présent chapitre en cas
de résiliation du contrat de travail à l'initiative de l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 33 (M)
  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 21 (Ab)
  - Décret n°99-456 du 1 juin 1999 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L122-32-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-5 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1226-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1226-12 (VD)
  - Code du travail L1226-10, L1226-11, L1226-12, R1226-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-9 (Ab)
  - Code du travail L323-9, L122-4 A L122-14-11

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L122-32-9 : APPLICATION AU CONTRAT A DUREE DETERMINEE

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
