# Article L223-11

L'indemnité afférente au congé prévu par l'article L. 223-2 est égale au dixième de la rémunération totale perçue par le
salarié au cours de la période de référence. Pour la détermination de la rémunération totale, il est tenu compte de
l'indemnité de congé de l'année précédente ainsi que les indemnités afférentes au repos compensateur prévues à l'article L.
212-5-1 du présent code et par l'article L. 713-9 du code rural et les périodes assimilées à un temps de travail par
l'article L. 223-4 sont considérées comme ayant donné lieu à rémunération en fonction de l'horaire de travail de
l'établissement.

Lorsque la durée du congé est différente de celle qui est prévue à l'article L. 223-2, l'indemnité est calculée selon les
règles fixées ci-dessus et proportionnellement à la durée du congé effectivement dû.

Toutefois, l'indemnité prévue par les deux alinéas précédents ne peut être inférieure au montant de la rémunération qui
aurait été perçue pendant la période de congé si le salarié avait continué à travailler, cette rémunération étant, sous
réserve de l'observation des dispositions législatives et réglementaires en vigueur, calculée à raison tout à la fois du
salaire gagné pendant la période précédant le congé et la durée du travail effectif de l'établissement.

Un arrêté du ministre chargé du travail détermine les modalités d'application de cette disposition dans les professions
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 223-16.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Rapport - art. 6 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 39 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D442-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1 (V)
  - Code du travail - art. D322-19 (VT)
  - Code du travail - art. D743-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-32-25 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-2 (M)
  - Code du travail - art. L223-4 (M)
  - Code rural L713-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-22 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
