# Article L122-26

La salariée a le droit de suspendre le contrat de travail pendant une période qui commence six semaines avant la date
présumée de l'accouchement et se termine dix semaines après la date de celui-ci. Cette période commence huit semaines avant
la date présumée de l'accouchement et se termine dix-huit semaines après la date de celui-ci lorsque, avant l'accouchement,
la salariée elle-même ou le ménage assume déjà la charge de deux enfants au moins dans les conditions prévues aux articles L.
519 à L. 529 *L. 526,L. 527, L.528, L. 529 abrogés* du code de la sécurité sociale ou lorsque la salariée a déjà mis au monde
au moins deux enfants nés viables *dispositions en faveur du troisième enfant*. La période de huit semaines de suspension du
contrat de travail antérieure à la date présumée de l'accouchement peut être augmentée d'une durée maximale de deux
semaines ; la période de dix-huit semaines de suspension du contrat de travail postérieure à la date de l'accouchement est
alors réduite d'autant.

En cas de naissances multiples, la période pendant laquelle la salariée peut suspendre le contrat de travail postérieurement
à l'accouchement est prolongée de deux semaines ; si, du fait de ces naissances, le nombre d'enfants à charge ou le nombre
d'enfants nés viables mis au monde par la salariée passe de moins de deux à trois ou plus, cette période est de vingt-deux
semaines.

Quand l'accouchement a lieu avant la date présumée *prématuré*, la période de suspension du contrat de travail pourra être
prolongée jusqu'au terme des seize, des dix-huit, des vingt-six ou des vingt-huit semaines de suspension du contrat
auxquelles la salariée peut avoir droit.

Si un état pathologique attesté par un certificat médical comme résultant de la grossesse ou des couches le rend nécessaire,
la période de suspension du contrat prévue aux alinéas précédents est augmentée de la durée de cet état pathologique dans la
limite de deux semaines avant la date présumée de l'accouchement et de quatre semaines après la date de celui-ci.

Lorsque l'enfant est resté hospitalisé jusqu'à l'expiration de la sixième semaine suivant l'accouchement, la salariée peut
reporter à la date de la fin de l'hospitalisation tout ou partie du congé auquel elle peut encore prétendre.

La salariée, à qui un service départemental d'aide sociale à l'enfance ou une oeuvre d'adoption autorisée confie un enfant en
vue de son adoption, a le droit de suspendre le contrat de travail pendant une période de dix semaines au plus à dater de
l'arrivée de l'enfant au foyer, douze semaines en cas d'adoptions multiples. Cette période est portée à dix-huit semaines,
vingt semaines en cas d'adoptions multiples, si l'adoption a pour effet de porter à trois ou plus le nombre d'enfants dont la
salariée ou le ménage assume la charge dans les conditions prévues aux articles L. 519 à L. 529 *L. 526, L. 527, L. 528, L.
529 abrogés* du code de la sécurité sociale. Toutefois, lorsque les deux conjoints assurés travaillent, ce droit est ouvert
dans les mêmes conditions à celui qui bénéficie des dispositions de l'article L. 298-3 du code de la sécurité sociale
*indemnité journalière de repos*.

La femme devra avertir [*obligation*] l'employeur du motif de son absence et de la date à laquelle elle entend remettre en
vigueur son contrat de travail.

Dans le cas où pendant sa grossesse la femme a fait l'objet d'un changement d'affectation [*exige par son état de santé
médicalement constaté*] dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 122-25-1, elle est réintégrée dans
l'emploi occupé avant cette affectation lorsqu'elle reprend son travail à l'issue de la période de suspension définie au
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 11 bis (V)
  - Loi n°84-2 du 2 janvier 1984 - art. 16 (Ab)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 10 (MMN)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 2 (MMN)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 11 (MMN)
  - Décret n°89-392 du 14 juin 1989 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 92 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (V)
  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 32 (V)
  - Décret n°2008-239 du 6 mars 2008 - art. 1
  - Arrêté du 19 février 1986 - art. Annexe (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L571-3 (Ab)
  - Code du service national - art. R*233-1 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L122-25-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-25-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-26-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-28-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L226-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R122-9 (VT)
  - Code du travail - art. R442-6 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°80-545 du 17 juillet 1980 - art. 9 () JORF 18 juillet date d'entrée en vigueur 1er juillet 1980
  - Loi n°84-2 du 2 janvier 1984 - art. 15 () JORF 3 janvier 1984
  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 26 () JORF 5 janvier 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-25-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale L525 (devenu L519), L526 (abrogé), L527 (abrogé), L528 (abrogé), L529 (abrogé), L298-3

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-3 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
