# Article L133-3

Les conventions collectives nationales contiennent obligatoirement les dispositions concernant :

1. Le libre exercice du droit syndical et la liberté d'opinion des salariés ;

2. Les éléments énumérés ci-dessous du salaire applicable par catégories professionnelles ainsi que les procédures et la
périodicité prévues pour la révision de ce salaire :

a) Le salaire minimum national professionnel du salarié sans qualification.

b) Les coefficients hiérarchiques afférents aux diverses qualifications professionnelles ; ces derniers, appliqués au salaire
minimum national professionnel de l'ouvrier sans qualification, servent à déterminer les salaires minimums nationaux pour les
diverses qualifications professionnelles ;

c) Les majorations pour travaux pénibles, dangereux, insalubres ;

d) Les modalités d'application du principe "à travail égal salaire égal", pour les femmes et les jeunes, et les procédures de
règlement des difficultés pouvant naître à ce sujet ;

3. Les conditions d'embauchage et de licenciement des salariés sans que les dispositions prévues puissent porter atteinte au
libre choix du syndicat par les salariés ;

4. Le délai-congé ;

5. Les délégués du personnel, les comités d'entreprise et le financement des oeuvres sociales gérées par lesdits comités ;

6. Les congés payés ;

7. Les dispositions concernant la procédure de révision, modification, dénonciation de tout ou partie de la convention
collective ;

8. Les procédures conventionnelles de conciliation suivant lesquelles seront réglés les conflits collectifs de travail
susceptibles de survenir entre les employeurs et les salariés liés par la convention ;

9. Les modalités d'organisation et de fonctionnement de l'apprentissage, de la formation professionnelle et de la formation
permanente dans le cadre de la branche d'activité considérée ;

10. Les conditions particulières du travail des femmes et des jeunes dans les entreprises soumises à la convention ;

11. L'indemnité de licenciement ;

12. Les conditions d'emploi et de rémunération du personnel à temps partiel ;

13. Les conditions d'emploi de personnel temporaire ;

14. Les éléments essentiels servant à la détermination des classifications professionnelles et des niveaux de qualification
et notamment les mentions relatives aux diplômes professionnels ou à leurs équivalences à condition que ces diplômes aient
été créés depuis plus d'un an.

15. Les conditions d'emploi et de travail des personnes handicapées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-581 1967-07-13 art. 1 par. 14
  - Loi n°71-561 1971-07-13
  - Loi n°71-577 du 16 juillet 1971 - art. 13 (Ab)
  - Code du travail 1031 a, 1008

_Cité par_:

  - Loi n°73-4 du 2 janvier 1973 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L132-3 (M)
  - Code du travail - art. L133-12 (M)
  - Code du travail - art. L133-9 (M)
  - Code du travail - art. R116-24 (M)
  - Code du travail - art. R133 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 24 () JORF 1er juillet 1975

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2121-2 (VD)
  - Code du travail L2121-2, L2121-2, R2121-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
