# Article L231-8

Le salarié signale immédiatement à l'employeur ou à son représentant toute situation de travail dont il a un motif
raisonnable de penser qu'elle présente un danger grave et imminent pour sa vie ou sa santé ainsi que toute défectuosité qu'il
constate dans les systèmes de protection.

L'employeur ou son représentant ne peut demander au salarié de reprendre son activité dans une situation de travail où
persiste un danger grave et imminent résultant par exemple d'une défectuosité du système de protection.

L'existence de la faute inexcusable de l'employeur défini à l'article L. 452-1 du code de la sécurité sociale est présumée
établie pour les salariés sous contrat à durée déterminée et les salariés mis à la disposition d'une entreprise utilisatrice
par une entreprise de travail temporaire, victimes d'un accident de travail ou d'une maladie professionnelle alors
qu'affectés à des postes de travail présentant des risques particuliers pour leur santé ou leur sécurité, ils n'auraient pas
bénéficié de la formation à la sécurité renforcée prévue par l'article L. 231-3-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L122-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-7 (T)
  - Code du travail - art. L231-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-8-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code du travail - art. R711-6 (VT)
  - Code du travail - art. R711-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1414 du 31 décembre 1991 - art. 9 () JORF 7 janvier 1992 en vigueur le 31 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4131-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4154-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
