# Article L152-1-1

Les dispositions des articles 469-1 et 469-3 du code de procédure pénale relatives à l'ajournement du prononcé de la peine
sont applicables dans le cas de poursuites pour infraction aux dispositions de l'article L. 123-1 [*égalité professionnelle
des hommes et des femmes*], sous réserve des mesures particulières suivantes :

L'ajournement comporte injonction à l'employeur de définir, après consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel, et dans un délai déterminé, les mesures propres à assurer dans l'entreprise en cause le rétablissement
de l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes. L'ajournement peut, le cas échéant, comporter également
injonction à l'employeur d'exécuter dans le même délai les mesures définies.

Le tribunal peut ordonner l'exécution provisoire de sa décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 6 () JORF 14 JUILLET 1983
  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 7 () JORF 14 JUILLET 1983

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 469-1 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 469-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L123-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1146-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1155-2 (VD)
  - Code du travail - art. L152-1-2 (M)
  - Code du travail - art. L152-1-2 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L152-1 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L152-1-2 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L154-1 (AbD)
