# Article L322-4-13

La rémunération versée aux salariés bénéficiaires d'un contrat emploi-solidarité ou d'un contrat local d'orientation est
assujettie aux cotisations de sécurité sociale dues au titre des assurances sociales, des accidents du travail et des
prestations familiales. Elle donne toutefois lieu, dans la limite du salaire calculé sur la valeur horaire du salaire minimum
de croissance, à exonération de la part de ces cotisations dont la charge incombe à l'employeur. L'exonération est
subordonnée à la production d'une attestation des services du ministère chargé de l'emploi.

La rémunération versée aux salariés bénéficiaires d'un contrat emploi-solidarité ou d'un contrat local d'orientation n'est, à
l'exclusion des cotisations dues au titre de l'assurance chômage, assujettie à aucune des autres charges sociales d'origine
légale ou conventionnelle. Elle est également exonérée de la taxe sur les salaires, de la taxe d'apprentissage et des
participations dues par les employeurs au titre de la formation professionnelle et de l'effort de construction.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 351-12 du code du travail, les établissements publics administratifs de
l'Etat ont la faculté d'adhérer, pour leurs salariés recrutés sous contrat emploi-solidarité et sous contrat local
d'orientation, au régime prévu à l'article L. 351-4 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 9 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 48 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-52 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-11 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-15 (M)
  - Code du travail - art. L5134-53 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-12 (M)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
