# Article L992-8

Lorsqu'un salarié de l'entreprise est désigné pour siéger dans une commission, un conseil ou un comité administratifs ou
paritaires appelés à traiter des problèmes d'emploi et de formation ou pour participer à un jury d'examen, l'employeur est
tenu d'accorder à ce salarié le temps nécessaire pour participer aux réunions des organismes précités.

Cette autorisation d'absence ne peut être refusée par l'employeur que dans le cas où il estime, après avis conforme du comité
d'entreprise ou, s'il n'en existe pas, des délégués du personnel, que cette absence pourrait avoir des conséquences
préjudiciables à la production et à la marche de l'entreprise.

Le refus de cette autorisation d'absence par l'employeur doit être motivé.

En cas de différend, l'inspecteur du travail peut être saisi par l'une des parties et pris pour arbitre.

La liste des organismes visés au premier alinéa est fixée par arrêté interministériel.

La participation des salariés aux instances nommées au présent article n'entraîne aucune diminution de leur rémunération. Un
décret fixe les conditions dans lesquelles les dépenses afférentes au maintien du salaire et au remboursement des frais de
déplacement sont supportées par les organismes visés à l'alinéa précédent ou par l'entreprise. Dans ce cas, le salaire ainsi
que les cotisations sociales obligatoires et, s'il y a lieu, la taxe sur les salaires qui s'y rattachent sont pris en compte
par priorité au titre de l'exonération établie par l'article 1er de la loi n. 71-578 du 16 juillet 1971 et, subsidiairement,
au titre de la participation mise à la charge des employeurs par l'article L. 951-1 ci-dessus.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-578 du 16 juillet 1971 - art. 1 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°90-579 1990-07-04 art. 19 II, III JORF 10 juillet 1990
  - Loi n°90-579 du 4 juillet 1990 - art. 19 () JORF 10 juillet 1990

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1029 du 2 août 2002 - art. 6 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R338-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-82 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-22 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L991-8 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
