# Article L513-3

Les électeurs sont inscrits sur la liste électorale de la commune dans laquelle ils exercent leur activité professionnelle
principale.

Les salariés exerçant leur activité dans plusieurs communes, travaillant en dehors de tout établissement ou dépendant de
plusieurs employeurs, ainsi que, dans des conditions fixées par décret, les salariés involontairement privés d'emploi, sont
inscrits sur la liste de la mairie du lieu de leur domicile.

Par dérogation aux règles fixées aux alinéas qui précèdent, les salariés travaillant en France hors de tout établissement et
domiciliés à l'étranger sont inscrits sur les listes électorales de la commune où est situé le siège social de l'entreprise
qui les emploie à titre principal.

Par dérogation à la règle fixée à l'alinéa premier, les salariés et les employeurs exerçant leur activité professionnelle
principale sur l'emprise d'un aérodrome rattaché au ressort d'un conseil de prud'hommes en application du troisième alinéa de
l'article L. 511-3 sont inscrits sur la liste électorale de la commune où ce conseil de prud'hommes a son siège.

L'employeur doit communiquer à l'autorité administrative compétente les listes des salariés qu'il emploie en faisant mention
de la section dont relève l'entreprise ou l'établissement.

Les listes sont dans leur intégralité tenues pendant quinze jours, à des strictes fins de consultation et de vérification en
vue de l'organisation du scrutin, à la disposition du personnel. Elles sont ensuite transmises à l'autorité administrative
compétente avec les observations écrites des intéressés s'il y en a.

La liste électorale est établie par le maire assisté, au-delà d'un seuil, fixé par décret, d'électeurs inscrits sur la liste
électorale de la commune lors des dernières élections générales d'une commission dont la composition est fixée par décret.
Les employeurs sont tenus de laisser le temps nécessaire pour remplir leurs fonctions aux salariés de leur entreprise
désignés membres de la commission électorale. Le temps passé hors de l'entreprise par ces salariés est assimilé à une durée
de travail effectif dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 514-1. La participation d'un salarié à
cette commission ne saurait être la cause d'une sanction ou d'une rupture du contrat de travail par l'employeur.

A compter du dépôt de la liste électorale arrêtée par le maire, tout électeur ou un représentant qu'il aura désigné peut
saisir le maire de la commune sur la liste de laquelle il est ou devrait être inscrit d'une contestation concernant son
inscription ou l'inscription d'un ensemble d'électeurs. Le même droit appartient au mandataire d'une liste de candidats
relevant du conseil de prud'hommes pour lequel la contestation est formée. Les demandes concernant un autre électeur ou un
ensemble d'électeurs sont formées sans avoir à justifier d'un mandat du ou des électeurs intéressés, pourvu qu'ils aient été
avertis et n'aient pas déclaré s'y opposer. La décision du maire peut être contestée par les auteurs du recours gracieux
devant le tribunal d'instance qui statue en dernier ressort. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions de mise en
oeuvre de ces dispositions.

Postérieurement à la clôture de la liste électorale, toute contestation relative à l'inscription, qu'elle concerne un seul
électeur ou un ensemble d'électeurs, est portée devant le tribunal d'instance qui statue en dernier ressort jusqu'au jour du
scrutin. Ladite contestation peut être portée, dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat, par :

- le préfet ;

- le procureur de la République ;

- tout électeur ;

- le mandataire d'une liste, sans avoir à justifier d'un mandat du ou des électeurs intéressés, pourvu qu'ils aient été
avertis et n'aient pas déclaré s'y opposer.

Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les organismes ou caisses de sécurité sociale
ainsi que les caisses de la mutualité sociale agricole communiquent aux services du ministère du travail, aux seules fins
d'information des employeurs et des maires sur les élections prud'homale à venir, les listes et adresses des entreprises ou
établissements employant un ou plusieurs salariés.

La commission nationale informatique et libertés est chargée de contrôler l'exploitation des listes établies sur documents
informatisés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 17 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 19 (V)
  - Décret n°79-524 du 25 juin 1979 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°85-1343 du 16 décembre 1985 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°86-1319 du 30 décembre 1986 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D513-1 (VT)
  - Code du travail - art. D513-2 (VT)
  - Code du travail - art. D513-5 (VT)
  - Code du travail - art. L513-3-1 (P)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R513-11 (VT)
  - Code du travail - art. R513-119 (VT)
  - Code du travail - art. R513-12 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-16 (VT)
  - Code du travail - art. R513-18 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21-1 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-22 (VT)
  - Code du travail - art. R513-3 (M)
  - Code du travail - art. R513-39 (VT)
  - Code du travail - art. R531-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 181 () JORF 18 janvier 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L511-3 (M)
  - Code du travail - art. L514-1 (M)
