# Article L118-2-4

Après avis, émis dans des conditions définies par décret, du Conseil national de la formation professionnelle tout au long de
la vie, peuvent être habilités à collecter, sur le territoire national, les versements des entreprises donnant lieu à
exonération de la taxe d'apprentissage, les syndicats, groupements professionnels ou associations à compétence nationale :

1° Soit ayant conclu une convention-cadre de coopération avec le ministre chargé de l'éducation nationale, le ministre chargé
de l'enseignement supérieur, le ministre chargé de l'agriculture ou le ministre chargé de la jeunesse et des sports
définissant les conditions de leur participation à l'amélioration des premières formations technologiques et
professionnelles, et notamment l'apprentissage, pour les reverser aux établissements autorisés à les recevoir et financer des
actions de promotion en faveur de la formation initiale technologique et professionnelle ;

2° Soit agréés par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle, du ministre chargé du budget et, le cas
échéant, du ministre compétent pour le secteur d'activité considéré, pour les reverser aux établissements autorisés à les
recevoir.

Sont habilités à collecter des versements, donnant lieu à exonération de la taxe d'apprentissage, auprès des entreprises
ayant leur siège social ou un établissement dans la région et à les reverser aux établissements autorisés à la recevoir :

1° Les chambres consulaires régionales ou, à défaut, les groupements interconsulaires ou, dans les départements d'outre-mer,
une seule chambre consulaire, par décision du préfet de région ;

2° Les syndicats, groupements professionnels ou associations, à vocation régionale, agréés par arrêté du préfet de région.

Un organisme ne peut être habilité que s'il s'engage à inscrire de façon distincte dans ses comptes les opérations relatives
à la fraction de la taxe d'apprentissage mentionnée à l'article L. 118-3.

Un organisme qui a fait l'objet d'une habilitation délivrée au niveau national, en vertu du présent article, ne peut être
habilité au niveau régional.

Les conditions d'application du présent article et les règles comptables applicables aux organismes collecteurs sont définies
par décret en Conseil d'Etat.

Ce même décret précise également les conditions dans lesquelles les organismes collecteurs remettent au président du conseil
régional, au préfet de région et au comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle un rapport
annuel justifiant de l'utilisation exacte du produit collecté en région au titre du quota de la taxe d'apprentissage, de la
répartition de ces ressources entre les centres de formation d'apprentis de la région ainsi que des critères et modalités de
répartition des sommes collectées au titre de l'année en cours.

**Nota:**

Ordonnance 2005-1512 2005-12-07 art. 26 IV : les dispositions du présent article s'appliquent pour la taxe d'apprentissage
due au titre des rémunérations versées à compter du 1er janvier 2005.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 18 (V)
  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2003 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 30 juin 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2003 - art. 5 (Ab)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 30 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1599 quinquies A (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 226 B (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 227 bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 228 bis (V)
  - Code du travail - art. L118-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-4 (M)
  - Code du travail - art. L118-3-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-1-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L151-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L910-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-25 (VT)
  - Code du travail - art. R118-1 (VT)
  - Code du travail - art. R119-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1512 du 7 décembre 2005 - art. 26 () JORF 8 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L118-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6242-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6242-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6242-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6242-6 (VD)
  - Code du travail L6242-1, L6242-2, L6242-3, L6242-6, R6242-3, R6242-1, R6242-2, R6242-4, R6242-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
