# Article L212-4 bis

Une période d'astreinte s'entend comme une période pendant laquelle le salarié, sans être à la disposition permanente et
immédiate de l'employeur, a l'obligation de demeurer à son domicile ou à proximité afin d'être en mesure d'intervenir pour
effectuer un travail au service de l'entreprise, la durée de cette intervention étant considérée comme un temps de travail
effectif. Exception faite de la durée d'intervention, la période d'astreinte est décomptée dans les durées minimales visées
aux articles L.220-1 et L. 221-4.

Ces astreintes sont mises en place par des conventions ou accords collectifs étendus ou des accords d'entreprise ou
d'établissement, qui en fixent le mode d'organisation ainsi que la compensation financière ou sous forme de repos à laquelle
elles donnent lieu. A défaut de conclusion d'une convention ou accord, les conditions dans lesquelles les astreintes sont
organisées et les compensations financières ou en repos auxquelles elles donnent lieu sont fixées par l'employeur après
information et consultation du comité d'entreprise ou, en l'absence de comité d'entreprise, des délégués du personnel s'il en
existe, et après information de l'inspecteur du travail.

La programmation individuelle des périodes d'astreinte doit être portée à la connaissance de chaque salarié concerné quinze
jours à l'avance, sauf circonstances exceptionnelles et sous réserve que le salarié en soit averti au moins un jour franc à
l'avance. En fin de mois, l'employeur doit remettre à chaque salarié concerné un document récapitulant le nombre d'heures
d'astreinte effectuées par celui-ci au cours du mois écoulé ainsi que la compensation correspondante. Ce document, qui est
tenu à la disposition des agents de contrôle de l'inspection du travail, est conservé pendant une durée d'un an.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 3 () JORF 18 janvier 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2005-305 du 31 mars 2005 - art. 15 (V)
  - Décret n°2005-1784 du 30 décembre 2005 - art. 7 (An)
  - Code du travail - art. R261-3 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 24-2 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L220-1 (M)
  - Code du travail - art. L221-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3121-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-3 (VD)
  - Code du travail L3121-5, L3121-6, L3121-7, L3171-1, L3121-8, L3171-3, R3171-1, R3121-1, R3171-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
