# Article L122-1

Le contrat de travail peut être conclu pour une durée déterminée dans les cas suivants [*conditions, type*] :

1° Absence temporaire ou suspension du contrat de travail d'un salarié, ne résultant pas d'un conflit collectif du travail
[*remplacement*] ;

2° Survenance d'un surcroît exceptionnel et temporaire d'activité ;

3° Exécution d'une tâche occasionnelle, précisément définie et non durable.

4° Survenance de la fin d'un contrat de travail à durée indéterminée dans l'attente de l'entrée en service effectif du
salarié appelé à remplacer celui dont le contrat a pris fin  ;

5°Travaux urgents dont l'exécution immédiate est nécessaire pour prévenir les accidents imminents, organiser les mesures de
sauvetage ou réparer les insuffisances du matériel des installations ou des bâtiments de l'entreprise présentant un danger
pour les travailleurs.

Ce contrat [*à durée déterminée*] doit comporter un terme fixé avec précision dès sa conclusion [*mention*] ; sa durée totale
[*maximum*], compte tenu, le cas échéant, du renouvellement prévu à l'article L. 122-3-2, ne peut excéder six mois dans les
cas définis aux 2°, 4° et 5° ci-dessus et un an dans le cas défini au 3° ci-dessus.

Toutefois, lorsque le contrat est conclu pour le motif mentionné au 1° ci-dessus, il peut ne pas comporter un terme précis ;
il doit alors être conclu pour une durée minimale et il a pour terme la fin de l'absence du salarié remplacé.

**Nota:**

[*Nota - Loi 85-1376 du 23 décembre 1985 art. 8 JORF 27 décembre :

Dérogation relative à l'emploi scientifique et technique*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°79-11 du 3 janvier 1979 - art. 8 (V)
  - Décret n°83-1267 du 30 décembre 1983 - art. 15 (VT)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 14 (V)
  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 92 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L715-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D121-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-2 (M)
  - Code du travail - art. L122-3 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-11 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-14 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-5 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 90 () JORF 26 JUILLET 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L121-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L122-3-5 : CALCUL DE L'INDEMNITE DE FIN DE CONTRAT

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
