# Article L434-7

Le comité d'entreprise peut créer des commissions pour l'examen de problèmes particuliers.

Il peut adjoindre aux commissions avec voix consultative des experts et des techniciens appartenant à l'entreprise et choisis
en dehors du comité. Les dispositions de l'article L. 432-7 leur sont applicables.

Les rapports des commissions sont soumis à la délibération du comité.

Dans les entreprises employant au moins deux cents salariés, le comité d'entreprise constitue une commission de la formation
qui est chargée de préparer les délibérations du comité d'entreprise prévues à l'article L. 432-3.

Cette commission est, en outre, chargée d'étudier les moyens propres à favoriser l'expression des salariés en matiére de
formation et de participer à l'information de ceux-ci dans le même domaine. Elle étudie également les problèmes spécifiques
concernant l'emploi et le travail des jeunes et des handicapés.

Dans les entreprises industrielles et commerciales employant au moins trois cents salariés, il est constitué, au sein du
comité d'entreprise, une commission d'information et d'aide au logement des salariés tendant à faciliter l'accession des
salariés à la propriété et à la location des locaux d'habitation destinés à leur usage personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°76-463 du 31 mai 1976 - art. 5 (AbD)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 24 (T)
  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. D932-1 (VT)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-6 (T)
  - Code du travail - art. L933-3 (M)
  - Code du travail - art. R931-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 43 () JORF 4 janvier 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2325-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-26 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-34 (VD)
  - Code du travail - art. L434-8 (M)
  - Code du travail - art. L434-8 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Ordonnance  1945-02-22 ART. 20
