# Article L514-3

L'Etat organise, dans des conditions fixées par décret, la formation des conseillers prud'hommes et en assure le financement.

Les employeurs sont tenus d'accorder aux salariés de leur entreprise, membres d'un conseil de prud'hommes, sur leur demande
et pour les besoins de la formation prévue à l'alinéa précédent,

des autorisations d'absence, dans la limite de six semaines par mandat [*durée*], pouvant être fractionnées. Les dispositions
de l'article L. 451-2 [*relatives au congé d'éducation ouvrière*]

sont applicables à ces autorisations. Ces absences sont rémunérées par l'employeur. Elles sont admises au titre de la
participation des employeurs au financement de la formation professionnelle dans les conditions prévues à l'article L. 950-1
du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 23 () JORF 7 MAI 1982

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 1 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L531-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R531-1 : SANCTIONS PENALES

_Cité par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 5 (V)
  - Code du travail - art. L514-1 (M)
  - Code du travail - art. L514-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L514-6 (M)
  - Code du travail - art. L531-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R236-22 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L451-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
