# Article L960-9

Les fonds d'assurance-formation destinés aux salariés d'une ou plusieurs branches professionnelles contribuent au
développement de la formation professionnelle continue. Ils réunissent des moyens financiers à l'aide desquels ils versent
notamment une rémunération de substitution aux salariés bénéficiaires d'un congé de formation au cours des stages mentionnés
à l'article L. 900-2.

Ils doivent être agréés par l'Etat après avis du conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et
de l'emploi ou de sa délégation permanente ou des comités régionaux de la formation professionnelle, de la promotion sociale
et de l'emploi.

Leur gestion est assurée paritairement.

Les contributions versées par les employeurs ne sont soumises ni aux cotisations de sécurité sociale, ni, le cas échéant, à
la taxe sur les salaires. Elles sont déductibles pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les sociétés
dû par les employeurs.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°79-249 1979-03-27 ART. 25 (FIXE LA DATE D'APPLICATION DE L'ARTICLE)

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis G (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 quinquies (MMN)
  - Code du travail - art. L960-2 (M)
  - Code du travail - art. R960-16 (T)
  - Code du travail - art. R960-35 (T)
  - Code du travail - art. R960-40 (T)

_Transféré par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 11 III JORF 25 FEVRIER 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L961-9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
