# Article L762-3

Le placement des artistes du spectacle visés à l'article L. 762-1 peut être effectué à titre onéreux.

Peuvent seules opérer le placement effectué dans ces conditions les personnes physiques ou morales, à l'exclusion des
sociétés anonymes et des sociétés en commandite par actions, qui sont titulaires d'une licence annuelle d'agent artistique.
Cette disposition est notamment applicable à ceux qui, sous l'appellation d'imprésario, de manager ou sous toute autre
dénomination, reçoivent, au cours d'une même année civile, mandat de plus de deux artistes du spectacle de leur procurer des
engagements.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'attribution, de renouvellement et de retrait de la licence d'agent
artistique.

Ces conditions concernent la moralité de l'agent artistique, les modalités d'exercice de son activité et l'intérêt de celle-
ci au regard des besoins de placement des artistes du spectacle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°69-1185 1969-12-26 ART. 1 ET 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 86-1286 1986-12-20 art. 8 IV JORF 21 décembre 1986

_Cité par_:

  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Code du travail - art. L310-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L312-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L312-26 (Ab)
  - Code du travail - art. L762-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L762-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L796-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R762-17 (VT)
  - Code du travail - art. R762-2 (VT)
  - Code du travail - art. R796-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L311-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L796-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R796-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L796-2 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7121-10 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-22 (VD)
  - Code du travail - art. L7121-9 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L762-1 (AbD)
