# Article L432-3

Le comité d'entreprise est informé et consulté sur les problèmes généraux concernant les conditions de travail résultant de
l'organisation du travail, de la technologie, des conditions d'emploi, de l'organisation du temps de travail, des
qualifications et des modes de rémunération.

A cet effet, il étudie les incidences sur les conditions de travail des projets et décisions de l'employeur dans les domaines
susvisés et formule des propositions. Il bénéficie du concours du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
dans les matières, relevant de la compétence de ce comité dont les avis lui sont transmis.

Le comité d'entreprise peut confier au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail le soin de procéder à des
études portant sur des matières de la compétence de ce dernier comité.

Le comité d'entreprise est consulté sur la durée et l'aménagement du temps de travail ainsi que sur le plan d'étalement des
congés dans les conditions prévues à l'article L. 223-7 ; il délibère chaque année des conditions d'application des
aménagements d'horaires prévus à l'article L. 212-4-8.

Il est également consulté, en liaison avec le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, sur les mesures
prises - conditions de leur accueil, période d'essai et aménagement des postes de travail - en vue de faciliter la mise ou la
remise au travail des accidentés du travail, des invalides de guerre et assimilés, des invalides civils, des travailleurs
handicapés, notamment sur celles qui sont relatives à l'application des articles L. 323-1, L. 323-2, L. 323-3, L. 323-19 et
L. 323-20 du code du travail. Il est, en outre, consulté sur les mesures qui interviennent au titre de l'aide financière
prévue au dernier alinéa de l'article L. 323-9 ou dans le cadre d'un contrat de sous-traitance et d'embauche progressive de
travailleurs handicapés conclu avec un établissement de travail protégé.

Le comité est consulté sur l'affectation de la contribution sur les salaires au titre de l'effort de construction, quel qu'en
soit l'objet, ainsi que sur les conditions de logement des travailleurs étrangers que l'entreprise se propose de recruter
selon les modalités prévues à l'article L. 341-9.

Il est obligatoirement consulté sur les problèmes généraux relatifs à la formation et au perfectionnement professionnel ainsi
qu'à leur adaptation à l'emploi, compte tenu de l'évolution des techniques.

Le comité d'entreprise donne son avis sur le plan de formation du personnel de l'entreprise. Afin de permettre aux membres
dudit comité et, le cas échéant, aux membres de la commission prévue à l'article L. 434-7 de participer à l'élaboration de ce
plan et de préparer la délibération dont il fait l'objet, le chef d'entreprise leur communique, trois semaines au moins avant
la réunion du comité d'entreprise ou de la commission précitée, les documents d'information dont la liste est établie par
décret. Ces documents sont également communiqués aux délégués syndicaux.

Le comité d'entreprise est obligatoirement consulté sur l'affectation par l'entreprise des sommes prélevées au titre de la
taxe d'apprentissage. Il est également consulté sur les conditions de la formation reçue dans l'entreprise par les apprentis
ainsi que sur les conditions d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°45-342 du 7 mars 1945 - art. 8 (V)
  - Loi n°76-463 du 31 mai 1976 - art. 4 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-7 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 29 () JORF 29 OCTOBRE 1982
  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 13 () JORF 26 DECEMBRE 1982

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-4-8 (T)
  - Code du travail - art. L223-7 (M)
  - Code du travail - art. L323-1 (M)
  - Code du travail - art. L323-19 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-2 (M)
  - Code du travail - art. L323-20 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L341-9 (M)
  - Code du travail L323-1, L323-2, L323-3, L323-19, L323-20, L323-9, L341-9, L334-7, L212-4-8, L223-7

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L432-8 (T)
