# Article L980-6

Les formations ayant pour objet l'adaptation à un emploi ou à un type d'emploi sont dispensées dans le cadre de contrats de
travail à durée indéterminée, ou déterminée, en application de l'article L. 122-2 du présent code.

Lorsque le jeune est engagé pour tenir un emploi dans l'entreprise, le contrat est à durée indéterminée.

Un décret détermine les modalités spécifiques de ces contrats, notamment en ce qui concerne la rémunération du jeune, la
durée et les modalités de la formation, le rôle des tuteurs chargés d'accueillir et de guider le jeune dans l'entreprise,
ainsi que le rôle des services chargés de l'emploi et de l'agence nationale pour l'emploi dans la conclusion et le suivi de
l'exécution desdits contrats.

Les entreprises de travail temporaire peuvent également embaucher des jeunes de seize à vingt-cinq ans dans les conditions
définies au présent article. Les activités professionnelles en relation avec les enseignements reçus sont alors exercées dans
le cadre des missions régies par le chapitre IV du titre II du livre Ier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (M)
  - Loi n°86-1318 du 30 décembre 1986 - art. 45 (Ab)
  - Loi n°de du 31 décembre 1986 - art. 9 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 230 F (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter GB (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L980-7 (T)
  - Code du travail - art. L980-8 (T)
  - Code du travail - art. L980-8-1 (T)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 14 () JORF 17 juillet 1986) T(Loi 91-1405 1991-12-31 art. 1 II 4° JORF 4 janvier 1992

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L980-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L962-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L962-6 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
