# Article L321-4-3

Dans les entreprises ou les établissements occupant au moins mille salariés, ainsi que dans les entreprises visées à
l'article L. 439-6 et celles visées à l'article L. 439-1 dès lors qu'elles occupent ensemble au moins mille salariés,
l'employeur qui envisage de prononcer un licenciement pour motif économique est tenu de proposer à chaque salarié concerné un
congé de reclassement, dont la durée ne peut exéder neuf mois. Lorsque le salarié refuse ce congé, l'employeur est tenu de
lui proposer le bénéfice des mesures prévues à l'article L. 321-4-2.

Le congé de reclassement a pour objet de permettre au salarié de bénéficier d'actions de formation et des prestations d'une
cellule d'accompagnement des démarches de recherche d'emploi. Ce congé débute, si nécessaire, par un bilan de compétences qui
a vocation à permettre au salarié de définir un projet professionnel et, le cas échéant, de déterminer les actions de
formation nécessaires à son reclassement et mises en oeuvre pendant la période visée à l'alinéa précédent. L'employeur
finance l'ensemble de ces actions.

Le congé de reclassement est effectué pendant le préavis, dont le salarié est dispensé de l'exécution. Lorsque la durée du
congé de reclassement excède la durée du préavis, le terme de ce dernier est reporté d'une durée égale à la durée du congé de
reclassement restant à courir. Pendant cette période, le préavis est suspendu.

Pendant la période de suspension du préavis, le salarié bénéficie d'une rémunération mensuelle à la charge de l'employeur
dont le montant est égal au montant de l'allocation visée au 4° de l'article L. 322-4. Les dispositions des deux derniers
alinéas de l'article précité sont applicables à cette rémunération.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux entreprises en redressement ou en liquidation judiciaires.

Les partenaires sociaux peuvent, dans le cadre d'un accord national interprofessionnel, prévoir une contribution aux actions
mentionnées aux présent article.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 119 () JORF 18 janvier 2002

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-787 du 3 mai 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2006-339 du 23 mars 2006 - art. 32 (V)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 25 avril 2007 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
  - Code du travail - art. L320-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-10 (VT)
  - Code du travail - art. R321-12 (VT)
  - Code du travail - art. R900-3-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L439-1 (M)
  - Code du travail - art. L439-6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
