# Article L124-4-4

Lorsque, à l'issue d'une mission, le salarié sous contrat de travail temporaire ne bénéficie pas immédiatement d'un contrat
de travail à durée indéterminée avec l'utilisateur, il a droit, à titre de complément de salaire, à une indemnité destinée à
compenser la précarité de sa situation.

Cette indemnité est calculée en fonction de la durée de la mission et de la rémunération du salarié. Son taux est fixé par
voie de convention ou accord collectif de travail ; à défaut, le taux minimum de l'indemnité est fixé par un décret pris
après avis des organisations les plus représentatives des employeurs et des salariés intéressés.

Cette indemnité, qui s'ajoute à la rémunération totale brute due au salarié, doit être versée par l'entreprise de travail
temporaire à l'issue de chaque mission effectivement accomplie, avec le salaire dû au titre de celle-ci, et doit figurer sur
le bulletin de salaire correspondant.

Elle n'est pas due :

1° Dans le cas de contrats de travail temporaire conclus au titre du 3° de l'article L. 124-2-1 si un accord collectif étendu
entre les organisations professionnelles d'employeurs et de salariés de la branche du travail temporaire le prévoit ;

2° Dans le cas de contrats de travail temporaire conclus dans le cadre de l'article L. 124-21 ;

3° Si le contrat est rompu à l'initiative du salarié, pour faute grave de celui-ci ou en cas de force majeure.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 20 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-10 (AbD)
  - Code du travail - art. R342-9 (VT)
  - Code du travail - art. R516-18 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-21 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-32 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-33 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
