# Article L132-9

Toute organisation syndicale de travailleurs, toute organisation syndicale d'employeurs ou tout autre groupement d'employeurs
ou un ou plusieurs employeurs pris individuellement, qui ne sont pas parties à la convention collective, peuvent y adhérer
ultérieurement.

L'adhésion est soumise, quant à son entrée en vigeur, aux règles applicables aux conventions collectives. Elle doit
[*obligation*] en outre être notifiée aux signataires de la convention.

L'organisation adhérente est liée par la convention collective.

A condition que l'adhésion soit totale et que l'organisation adhérant soit, selon le cas, une des organisations les plus
représentatives sur le plan national au sens de l'article L. 132-2 ou une des organisations les plus représentatives de la
branche d'activité intéressée au sens des articles L. 133-2, ou L. 133-6 ou encore une organisation ayant fait la preuve de
sa représentativité dans le champ d'application de la convention, elle a les mêmes droits et obligations que les parties
signataires. Elle peut notamment siéger dans les organisations paritaires et participer à la gestion des institutions crées
par la convention collective ainsi que prendre part aux négociations portant sur la modification ou la revision de cette
convention.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-561 1971-07-13 ART. 6
  - Code du travail 1031 ca

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L135-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R132-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2 (M)
  - Code du travail - art. L133-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
