# Article L121-1

Le contrat de travail est soumis aux règles du droit commun. Il peut être constaté dans les formes qu'il convient aux parties
contractantes d'adopter.

Toutefois, le contrat de travail à durée déterminée doit être constaté par écrit. Le contrat qui n'est pas constaté par écrit
est présumé conclu pour une durée indéterminée.

Le contrat de travail constaté par écrit et à exécuter sur le territoire français est rédigé en français. Il ne peut contenir
ni terme étranger ni expression étrangère lorsqu'il existe une expression ou un terme approuvés dans les conditions prévues
par le décret n° 72-19 du 7 janvier 1972 relatif à l'enrichissement de la langue française.

Lorsque l'emploi qui fait l'objet du contrat ne peut être désigné que par un terme étranger sans correspondant en français,
le contrat de travail doit comporter une explication, en français, du terme étranger.

Lorsque le salarié est étranger et le contrat constaté par écrit, une traduction du contrat est rédigé, à la demande du
salarié, dans la langue de ce dernier ; les deux textes font également foi en justice. En cas de discordance entre les deux
textes, seul le texte rédigé dans la langue du salarié étranger peut être invoqué contre ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°79-11 du 3 janvier 1979 - art. 2 () JORF 4 janvier 1979

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
  - Code du sport. - art. L223-3 (V)
  - Code du travail - art. R341-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1221-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1221-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1019 al. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
