# Article L423-18

Dans toute entreprise ou organisme mentionné à l'article L. 421-1, le chef d'entreprise doit chaque année informer le
personnel par affichage de l'organisation des élections en vue de la désignation des délégués du personnel. Le document
affiché précise la date envisagée pour le premier tour de ces élections qui doit se placer au plus tard le quarante-cinquième
jour suivant celui de l'affichage.

Les organisations syndicales intéressées sont en même temps invitées par le chef d'entreprise à négocier le protocole
d'accord préélectoral et à établir les listes de leurs candidats aux fonctions de délégué du personnel.

Dans le cas d'un renouvellement de l'institution, cette invitation doit être faite un mois avant l'expiration du mandat des
délégués en exercice. Le premier tour des élections doit avoir lieu dans la quinzaine qui précède l'expiration de ce mandat.

Dans le cas où, en l'absence de délégués du personnel, l'employeur est invité à organiser des élections à la suite d'une
demande émanant d'un salarié ou d'une organisation syndicale, il est tenu d'engager la procédure ci-dessus, définie dans le
mois suivant la réception de ladite demande.

Lorsque l'institution n'a pas été mise en place ou renouvelée, un procès-verbal de carence est établi par le chef
d'entreprise ; celui-ci l'affiche dans l'entreprise et le transmet dans les quinze jours à l'inspecteur du travail qui en
envoie, chaque année, copie aux organisations syndicales de salariés du département concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 37 () JORF 4 janvier 1985
  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 38 () JORF 4 janvier 1985

_Cité par_:

  - Décret n°90-607 du 12 juillet 1990 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-607 du 12 juillet 1990 - art. 4 (V)
  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 septies V 1 (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 septies V 3 (P)
  - Code du travail - art. L423-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2314-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L421-1 (M)
