# Article L514-1

Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, membres d'un conseil de prud'hommes, le temps
nécessaire pour se rendre et participer aux séances des bureaux de conciliation, des bureaux de jugement, aux audiences de
référé, à l'exécution et au contrôle des mesures d'instruction, aux missions confiées au conseiller rapporteur, aux
commissions et aux assemblées générales du conseil. Ils sont également tenus de laisser aux présidents et vice-présidents,
dans les conditions fixées par décret, le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions administratives.

Le temps passé hors de l'entreprise pendant les heures de travail par les conseillers prud'hommes du collège salarié pour
l'exercice de leurs fonctions est assimilé à une durée de travail effectif pour la détermination de la durée des congés
payés, du droit aux prestations d'assurances sociales et aux prestations familiales ainsi qu'au regard de tous les droits que
le salarié tient du fait de son ancienneté dans l'entreprise.

Les absences de l'entreprise des conseillers prud'hommes du collège salarié, justifiées par l'exercice de leurs fonctions,
n'entraînent aucune diminution de leurs rémunérations et des avantages y afférents.

Le salarié membre d'un conseil de prud'hommes, travaillant en service continu ou discontinu posté, a droit à un aménagement
d'horaires de son travail de façon à lui garantir un temps de repos minimum.

Un décret détermine les modalités d'indemnisation des salariés qui exercent leur activité professionnelle en dehors de tout
établissement ou dépendent de plusieurs employeurs *multiples*.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°80-812 du 14 octobre 1980 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. D51-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. D514-2 (VT)
  - Code du travail - art. L51-10-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L511-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L514-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L531-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R512-6 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 21 () JORF 7 MAI 1982

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 1 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 janvier 1991 - art. 3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L531-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R531-1 : SANCTIONS PENALES
