# Article L122-3-15

Les contrats de travail à caractère saisonnier peuvent comporter une clause de reconduction pour la saison suivante.

Une convention ou un accord collectif peut prévoir que tout employeur ayant occupé un salarié dans un emploi à caractère
saisonnier doit lui proposer, sauf motif réel et sérieux, un emploi de même nature, pour la même saison de l'année suivante.
La convention ou l'accord doit en définir les conditions, notamment en ce qui concerne la période d'essai, et prévoir en
particulier dans quel délai cette proposition est faite au salarié avant le début de la saison et le montant minimum de
l'indemnité perçue par le salarié s'il n'a pas reçu de proposition de réemploi.

Il est fait cumul des durées des contrats de travail à caractère saisonnier successifs dans une même entreprise pour le
calcul de l'ancienneté.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 52 () JORF 24 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-14 (M)
  - Code du travail - art. L1244-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-16 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-3-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-5-2 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
