# Article L981-6

Les contrats à durée déterminée et les actions de professionnalisation ouvrent droit à une exonération des cotisations à la
charge de l'employeur au titre des assurances sociales et des allocations familiales, applicable aux gains et rémunérations
tels que définis à l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 741-10 du code rural, versés par les
employeurs mentionnés à l'article L. 950-1 du présent code aux demandeurs d'emploi âgés de quarante-cinq ans et plus.

Les contrats à durée déterminée et les actions de professionnalisation conclus par les groupements d'employeurs régis par les
articles L. 127-1 et suivants qui organisent des parcours d'insertion et de qualification au profit soit de jeunes âgés de
seize à vingt-cinq ans révolus sortis du système scolaire sans qualification ou rencontrant des difficultés particulières
d'accès à l'emploi, soit de demandeurs d'emploi âgés de quarante-cinq ans et plus, ouvrent droit à une exonération des
cotisations à la charge de l'employeur au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles, applicable aux
gains et rémunérations tels que définis à l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 741-10 du code
rural. Un décret précise les conditions dans lesquelles un groupement d'employeurs peut bénéficier de cette exonération.

Le montant de l'exonération applicable au titre du premier ou du deuxième alinéa est égal à celui des cotisations afférentes
à la fraction de la rémunération n'excédant pas le produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures
rémunérées, dans la limite de la durée légale du travail calculée sur le mois, ou, si elle est inférieure, la durée
conventionnelle applicable dans l'établissement.

Un décret précise les modalités de calcul de l'exonération applicable au titre du premier ou du deuxième alinéa dans le cas
des salariés dont la rémunération ne peut être déterminée selon un nombre d'heures de travail effectuées et dans celui des
salariés dont le contrat de travail est suspendu avec maintien de tout ou partie de la rémunération.

L'exonération applicable au titre du premier ou du deuxième alinéa porte sur les cotisations afférentes aux rémunérations
dues jusqu'à la fin du contrat prévu à l'article L. 981-1, lorsque le contrat est à durée déterminée, ou de l'action de
professionnalisation lorsque le contrat est à durée indéterminée.

Le bénéfice de l'exonération prévue au premier alinéa ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou
partielle de cotisations patronales ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou de montants forfaitaires de
cotisations, à l'exception de l'exonération prévue au deuxième alinéa du présent article et de la déduction forfaitaire
prévue à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale. Le bénéfice de l'exonération prévue au deuxième alinéa du
présent article est cumulable avec le régime de réductions prévu à l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale.

Il est subordonné au respect par l'employeur des obligations mises à sa charge par le présent chapitre. Un décret en Conseil
d'Etat fixe les conditions dans lesquelles le bénéfice de l'exonération peut être retiré en cas de manquement à ces
obligations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 9 (V)
  - Loi n°86-1318 du 30 décembre 1986 - art. 45 (Ab)
  - Loi n°93-953 du 27 juillet 1993 - art. 6 (M)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 62 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 210 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 128 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 230 F (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter GB (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KE (Ab)
  - Code du travail - art. D981-3 (VT)
  - Code du travail - art. D981-4 (V)
  - Code du travail - art. D981-9 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L811-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R981-4 (VT)
  - Code rural - art. L718-3 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 1 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 128 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L950-1
  - Code du travail - art. L981-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code rural L741-10

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L980-6 (T)
