# Article L136-2

La commission nationale de la négociation collective est chargée :

1° De faire, au ministre chargé du travail, toutes propositions de nature à faciliter le développement de la négociation
collective, en particulier en vue d'harmoniser les définitions conventionnelles des branches ;

2° D'émettre un avis sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs aux règles générales relatives aux relations
individuelles et collectives du travail, notamment celles concernant la négociation collective ;

3° De donner un avis motivé au ministre chargé du travail sur l'extension et l'élargissement des conventions et accords
collectifs ainsi que sur l'abrogation des arrêtés d'extension ou d'élargissement ;

4° De donner, à la demande d'au moins la moitié des membres de la commission d'interprétation compétente préalablement
saisie, un avis sur l'interprétation de clauses d'une convention ou d'un accord collectif ;

5° De donner un avis motivé au ministre chargé du travail sur la fixation du salaire minimum de croissance dans les
conditions prévues par les articles L. 141-4 et L. 141-7 ;

6° De suivre l'évolution des salaires effectifs et des rémunérations minimales déterminées par les conventions et accords
collectifs ainsi que l'évolution des rémunérations dans les entreprises publiques ;

7° D'examiner le bilan annuel de la négociation collective ;

8° De suivre annuellement l'application dans les conventions collectives du principe à travail égal salaire égal, du principe
de l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes et du principe d'égalité de traitement entre les salariés sans
considération d'appartenance à une ethnie, une nation ou une race, ainsi que des mesures prises en faveur du droit au travail
des personnes handicapées, de constater les inégalités éventuellement persistantes et d'en analyser les causes ; la
commission nationale a qualité pour faire au ministre chargé du travail toute proposition pour promouvoir dans les faits et
dans les textes ces principes d'égalité ;

9° De suivre annuellement l'évolution du taux d'activité des personnes de plus de cinquante ans afin de faire au ministre
chargé du travail toute proposition de nature à favoriser leur maintien ou leur retour dans l'emploi.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 27 (Ab)
  - Loi n°90-1002 du 7 novembre 1990 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 36 (Ab)
  - Code du travail - art. L101-2 (VT)
  - Code du travail - art. L132-12-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-30 (M)
  - Code du travail - art. R136-10 (VT)
  - Code du travail - art. R331-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-130 du 31 janvier 2007 - art. 2 () JORF 1er février 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-4 (M)
  - Code du travail - art. L141-7 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2271-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
