# Article L241-2

Les services de santé au travail sont assurés par un ou plusieurs médecins qui prennent le nom de "médecins du travail" et
dont le rôle exclusivement préventif consiste à éviter toute altération de la santé des travailleurs du fait de leur travail,
notamment en surveillant les conditions d'hygiène du travail, les risques de contagion et l'état de santé des travailleurs.

Afin d'assurer la mise en oeuvre des compétences médicales, techniques et organisationnelles nécessaires à la prévention des
risques professionnels et à l'amélioration des conditions de travail, les services de santé au travail font appel, en liaison
avec les entreprises concernées, soit aux compétences des caisses régionales d'assurance maladie, de l'organisme
professionnel de prévention du bâtiment et des travaux publics ou des associations régionales du réseau de l'Agence nationale
pour l'amélioration des conditions de travail, soit à des personnes ou à des organismes dont les compétences dans ces
domaines sont reconnues par les caisses régionales d'assurance maladie, par l'organisme professionnel de prévention du
bâtiment et des travaux publics ou par ces associations régionales.

L'appel aux compétences visé au précédent alinéa s'effectue dans des conditions garantissant les règles d'indépendance des
professions médicales et l'indépendance des personnes ou organismes associés et déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 193 () JORF 18 janvier 2002 et rectificatif JORF 13 février 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2003 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R344-8 (V)
  - Code du travail - art. L822-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R241-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-2 (M)
  - Code du travail - art. R241-27 (VT)
  - Code du travail - art. R241-30 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L264-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L264-1, R264-1 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4622-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4622-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4622-4 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
