# Article L117-10

Sous réserve de dispositions contractuelles ou conventionnelles plus favorables, l'apprenti perçoit un salaire
[*rémunération*] déterminé en pourcentage du salaire minimum de croissance et dont le montant, qui varie en fonction de l'âge
du bénéficiaire, est fixé pour chaque semestre d'apprentissage par décret pris après avis de la commission permanente du
Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Les modalités de rémunération des heures supplémentaires sont celles qui sont applicables au personnel de l'entreprise
concernée.

Le décret prévu au premier alinéa fixe les conditions dans lesquelles les avantages en nature peuvent être déduits du
salaire.

Si le contrat d'apprentissage a été précédé d'un contrat d'orientation prévu à l'article L. 981-7 dans la même entreprise, la
durée de celui-ci est prise en compte pour le calcul de la rémunération et de l'ancienneté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 avril 1979 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 5 juin 1979 - art. 1 (M)
  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 11 (Ab)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 32 (V)
  - Décret n°2006-355 du 20 mars 2006 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D811-52 (Ab)
  - Code du travail - art. L117-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-12 (VT)
  - Code du travail - art. R151-3 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 5 () JORF 4 janvier 1992

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R151-3 : Sanction pénale
