# Article L231-2-1

I. - Des commissions d'hygiène et de sécurité, composées de représentants des employeurs et des salariés, sont chargées de
promouvoir la formation à la sécurité et de contribuer à l'amélioration des conditions d'hygiène et de sécurité. Ces
dispositions ne sont pas applicables aux exploitations et aux entreprises agricoles qui ne disposent pas de comité d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail prévu à l'article L. 236-1, ces exploitations et entreprises relevant du II ci-
après.

A défaut de constitution de ces commissions par application du titre III du livre 1er du présent code, leur mission est
assurée par des organismes créés conformément aux dispositions du 4. de l'article L. 231-2 du présent code.

En l'absence de stipulations de convention ou accord collectif de travail sur ce point, le règlement prévu par l'article L.
231-2 détermine les règles selon lesquelles les membres salariés des commissions ou des organismes susmentionnés sont
indemnisés au titre de l'exercice de leurs fonctions.

II. - Des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture sont instituées dans
chaque département. Elles sont chargées de promouvoir la formation à la sécurité, de contribuer à l'amélioration des
conditions d'hygiène et de sécurité et à l'évaluation des risques pour la sécurité et la santé des travailleurs des
exploitations et entreprises agricoles énumérées aux 1°, 2°, 3° et 4° de l'article L. 722-1 du code rural et qui sont
dépourvues de comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou de délégués du personnel.

Chaque commission comprend, en nombre égal, des représentants des organisations d'employeurs et de salariés les plus
représentatives au plan national dans les branches professionnelles concernées, ou des organisations locales représentatives
dans les départements d'outre-mer, nommés par le préfet. Ces représentants doivent exercer leur activité dans une
exploitation ou entreprise visée à l'alinéa ci-dessus située dans le ressort territorial de la commission.

Les commissions susvisées sont présidées alternativement par période d'un an par un représentant des salariés ou un
représentant des employeurs. Le sort détermine la qualité de celui qui est élu la première fois.

Le temps passé par les membres salariés aux réunions de la commission est de plein droit considéré comme temps de travail, et
rémunéré comme tel. Les intéressés bénéficient en outre d'une autorisation d'absence rémunérée pour exercer leurs fonctions,
dans la limite de quatre heures par mois. Les membres employeurs bénéficient de l'indemnité forfaitaire représentative du
temps passé prévue par l'article 1022 (1) du code rural pour les administrateurs du troisième collège de la caisse de
mutualité sociale agricole. Les frais de déplacement exposés par les membres de la commission, les salaires maintenus par les
employeurs ainsi que les cotisations sociales y afférentes et les indemnités représentatives du temps passé sont pris en
charge par le fonds national de prévention créé en application de l'article L. 751-48 du code rural.

Les membres salariés des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture
bénéficient des dispositions de l'article L. 236-11.

Un décret détermine les conditions d'application du présent article et notamment les modalités de fonctionnement des
commissions ; il peut conférer à certaines commissions une compétence interdépartementale lorsque les salariés de certains
départements limitrophes sont peu nombreux.

**Nota:**

(1) l'article 1022 a été abrogé et codifié par l'article 6 I de l'ordonnance n° 2000-550 du 15 juin 2000 sous les articles
L723-36 et L723-37 du code rural. 

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 22-1 (Ab)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 30 (Ab)
  - Décret n°99-905 du 22 octobre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code rural - art. R717-14 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code rural L722-1, 1022, 1171

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2411-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-9 (VD)
  - Code du travail - art. L4643-4 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 15 () JORF 11 juillet 2001
