# Article L952-6

Les particuliers employeurs occupant un ou plusieurs employés de maison visés au chapitre II du titre VII du livre VII du
présent code, assistantes maternelles visées au chapitre III du titre VII du livre VII du présent code ou salariés visés aux
troisième (2°) et quatrième (3°) alinéas de l'article L. 722-20 du code rural sont redevables d'une contribution versée au
titre du quatrième alinéa de l'article L. 952-1 du présent code et égale à 0,15 % de l'assiette prévue au troisième alinéa du
même article. Un accord de branche conclu avant le 31 décembre 2006 pourra prévoir qu'une contribution complémentaire de 0,10
% au titre du troisième alinéa de l'article L. 952-1 sera versée à l'organisme mentionné au deuxième alinéa du présent
article.

Celle-ci est versée à un organisme agréé mentionné au quatrième alinéa de l'article L. 952-1.

La contribution est calculée sur l'assiette retenue en application, pour les employés de maison, de l'article L. 133-7 du
code de la sécurité sociale et, pour les assistants maternels, de l'article L. 242-1 du même code. Elle est recouvrée et
contrôlée par les organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales en même
temps que les cotisations de sécurité sociale dues sur les rémunérations versées aux travailleurs salariés et assimilés,
selon les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions. Les règles applicables en cas de contentieux sont celles
prévues au chapitre II du titre IV du livre Ier du code de la sécurité sociale. Le produit de la contribution est reversé à
l'organisme visé au deuxième alinéa du présent article, après déduction de frais de gestion, selon des modalités fixées par
arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la formation professionnelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1997
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1997 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1997 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1997 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mars 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 mars 1997 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-706 du 27 juin 2005 - art. 36 () JORF 28 juin 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-57 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-58 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-59 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-60 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-61 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-62 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
  - Code rural L722-20

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
