# Article L931-17

L'organisme paritaire mentionné à l'article L. 931-16 peut refuser de prendre en charge le bénéficiaire du congé uniquement
lorsque sa demande n'est pas susceptible de se rattacher à une action de formation au sens de l'article L. 900-2 ou bien
lorsque les demandes de prise en charge qui lui ont été présentées ne peuvent être toutes simultanément satisfaites.

L'organisme paritaire définit des priorités et des critères de prise en charge de nature à privilégier les formations
permettant aux intéressés d'accéder à un niveau supérieur de qualification, de changer d'activité ou de profession ou
d'entretenir leurs connaissances.

En l'absence de l'accord ou de la convention prévus à l'article L. 931-8-1, un décret en Conseil d'Etat détermine les
conditions dans lesquelles les organismes paritaires sont admis à déclarer prioritaires certaines catégories d'actions ou de
publics.

**Nota:**

[*Nota - Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après
son entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-23 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-25 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-25-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R931-26 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 25 () JORF 14 juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L931-16 (M)
  - Code du travail - art. L931-8-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R931-26 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
