# Article L932-1

I. - Toute action de formation suivie par le salarié pour assurer l'adaptation au poste de travail constitue un temps de
travail effectif et donne lieu pendant sa réalisation au maintien par l'entreprise de la rémunération.

II. - Les actions de formation liées à l'évolution des emplois ou celles qui participent au maintien dans l'emploi sont mises
en oeuvre pendant le temps de travail et donnent lieu pendant leur réalisation au maintien par l'entreprise de la
rémunération. Toutefois, sous réserve d'un accord d'entreprise ou, à défaut, de l'accord écrit du salarié, le départ en
formation peut conduire le salarié à dépasser la durée légale ou conventionnelle du travail. Les heures correspondant à ce
dépassement ne s'imputent pas sur le contingent annuel d'heures supplémentaires prévu à l'article L. 212-6 du présent code et
à l'article L. 713-11 du code rural ou sur le volume d'heures complémentaires prévu aux articles L. 212-4-3 et L. 212-4-4 du
présent code et ne donnent lieu ni à repos compensateur obligatoire ni à majoration, dans la limite par an et par salarié de
cinquante heures. Pour les salariés dont la durée de travail est fixée par une convention de forfait en jours ou de forfait
en heures sur l'année prévue à l'article L. 212-15-3, les heures correspondant au dépassement ne s'imputent pas sur le
forfait, dans la limite de 4 % de celui-ci.

III. - Les actions de formation ayant pour objet le développement des compétences des salariés peuvent, en application d'un
accord écrit entre le salarié et l'employeur, qui peut être dénoncé dans les huit jours de sa conclusion, se dérouler hors du
temps de travail effectif dans la limite de quatre-vingts heures par an et par salarié ou, pour les salariés dont la durée de
travail est fixée par une convention de forfait en jours ou de forfait en heures sur l'année prévue à l'article L. 212-15-3,
dans la limite de 5% de leur forfait.

Les heures de formation réalisées en dehors du temps de travail, en application du présent article, donnent lieu au versement
par l'entreprise d'une allocation de formation d'un montant égal à 50 % de la rémunération nette de référence du salarié
concerné. Les modalités de détermination du salaire horaire de référence sont fixées par décret. Pour l'application de la
législation de sécurité sociale, l'allocation de formation ne revêt pas le caractère de rémunération au sens du deuxième
alinéa de l'article L. 140-2 du présent code, de l'article L. 741-10 du code rural et de l'article L. 242-1 du code de la
sécurité sociale.

Le montant de l'allocation de formation versée au salarié est imputable sur la participation au développement de la formation
professionnelle continue de l'entreprise. Pendant la durée de la formation, le salarié bénéficie de la législation de la
sécurité sociale relative à la protection en matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles.

Le refus du salarié de participer à des actions de formation réalisées dans ces conditions ou la dénonciation dans les huit
jours de l'accord prévu au premier alinéa du présent III ne constitue ni une faute ni un motif de licenciement.

IV. - Lorsque en application des dispositions du III tout ou partie de la formation se déroule en dehors du temps de travail,
l'entreprise définit avec le salarié, avant son départ en formation, la nature des engagements auxquels elle souscrit dès
lors que l'intéressé aura suivi avec assiduité la formation et satisfait aux évaluations prévues. Ces engagements portent sur
les conditions dans lesquelles le salarié accède en priorité dans un délai d'un an à l'issue de la formation aux fonctions
disponibles correspondant aux connaissances ainsi acquises et sur l'attribution de la classification correspondant à l'emploi
occupé. Ces engagements portent également sur les modalités de prise en compte des efforts accomplis par le salarié.

V. - Au cours d'une même année civile et pour un même salarié, la somme des heures de formation qui, en application des
dispositions du II, n'affectent pas le contingent d'heures supplémentaires ou le quota d'heures complémentaires et de celles
du III, sont effectuées en dehors du temps de travail, ne peut être supérieure à quatre-vingts heures ou, pour les salariés
dont la durée de travail est fixée par une convention de forfait, à 5 % du forfait.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. D932-1 (VT)
  - Code du travail - art. D933-1 (VT)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L932-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L932-2 (T)
  - Code du travail - art. L932-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L933-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-3 (T)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L982-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R964-4 (VT)
  - Code rural - art. L718-2 (VD)
  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 43 (Ab)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 36 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L140-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-15-3 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-4 (M)
  - Code du travail - art. L212-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
  - Code rural L713-11, L741-10

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6321-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-12 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-9 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-26 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-5 (VD)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail L6321-2, L6321-3, L6321-4, L6321-5, L6321-6, L6321-10, L6321-12, L6331-5, L6331-26, L6321-11, L6321-7, L6321-12, L6321-8, L6321-9, D6321-2, R6321-1, R6321-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 10 () JORF 5 mai 2004
