# Article L122-28-4

Dans les entreprises de moins de cent salariés, au sens de l'article L. 412-5 du présent code, l'employeur peut refuser au
salarié le bénéfice des dispositions de l'article L. 122-28-1 s'il estime, après avis du comité d'entreprise ou, s'il n'en
existe pas, des délégués du personnel, que le congé parental ou l'activité à temps partiel du salarié auront des conséquences
préjudiciables à la production et à la bonne marche de l'entreprise. A peine de nullité, l'employeur précise le motif de son
refus. Sous la même sanction, ce refus motivé est porté à la connaissance du salarié, soit par lettre remise en main propre
contre décharge, soit par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

A défaut de réponse dans les trois semaines qui suivent présentation de la lettre recommandée mentionnée à l'article L.
122-28-1, l'accord de l'employeur est réputé acquis.

Le refus de l'employeur peut être directement contesté dans les quinze jours suivant la réception de la lettre prévue au
premier alinéa du présent article, devant le bureau de jugement du conseil de prud'hommes, qui est saisi et statue en dernier
ressort, selon les formes applicables au référé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-28-1 (M)
  - Code du travail - art. L773-2 (M)
  - Décret n°86-1247 du 5 décembre 1986 - art. 5 (V)
  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 16 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L122-28-7 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 14 () JORF 5 janvier 1991

_Abrogé par_:

  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 12 () JORF 26 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995
