# Article L620-7

Des décrets pris après consultation des organisations syndicales les plus représentatives des employeurs et des salariés
adaptent, pour certaines branches professionnelles ou certains types d'entreprises, les prescriptions relatives à la tenue
des registres et documents et aux obligations d'affichage qui résultent du présent code ou des lois et règlements relatifs au
régime du travail.

Dans les conditions et limites fixées par ces décrets, les directeurs régionaux du travail et de l'emploi peuvent, dans des
entreprises déterminées, accorder des dérogations à la tenue de certains registres pour tenir compte des recours à d'autres
moyens, notamment informatiques, lorsque des garanties de contrôle équivalentes sont maintenues.

Ces dérogations, qui sont temporaires, sont notifiées aux employeurs intéressés. Ceux-ci en informent, selon le cas, soit les
délégués du personnel et les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail concernés, soit seulement les uns ou
les autres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 69 ()

_Cité par_:

  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. D620-1 (VT)
  - Code du travail - art. D620-3 (VT)
  - Code du travail - art. R233-11 (VT)
  - Code du travail - art. R233-12 (VT)
  - Code du travail - art. R233-42-2 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D620-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D620-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R632-1 : SANCTIONS PENALES
