# Article L322-4

Dans les régions ou à l'égard des professions astreintes ou menacées d'un grave déséquilibre de l'emploi, le ministre chargé
du travail après avis du comité supérieur de l'emploi engage des actions de reclassement, de placement et de reconversion
professionnelle. Il en assure ou coordonne l'exécution.

Dans les cas prévus au présent article, peuvent être attribuées par voie de conventions conclues avec les organismes
professionnels ou interprofessionnels, les organisations syndicales ou avec les entreprises :

1. Des allocations temporaires dégressives en faveur des travailleurs qui ne peuvent bénéficier d'un stage de formation et ne
peuvent être temporairement occupés que dans des emplois entraînant un déclassement professionnel ;

2. Des allocations spéciales en faveur de certaines catégories de travailleurs âgés lorsqu'il est établi qu'ils ne sont pas
aptes à bénéficier de mesures de reclassement. Les droits de ces travailleurs à l'égard de la sécurité sociale sont fixés par
voie réglementaire ;

3. Des allocations en faveur des salariés dont l'emploi à temps plein est transformé, avec leur accord, en emploi à temps
partiel ou en emploi pendant certaines périodes de l'année au titre d'une convention de préretraite progressive. Par
dérogation aux dispositions des articles L. 143-2, L. 144-2 et L. 212-4-3, l'avenant écrit au contrat de travail d'un salarié
volontaire pour adhérer à une convention de préretraite progressive mentionne notamment : la durée fixe annuelle de travail
prévue, les périodes pendant lesquelles le salarié travaille, la répartition des heures de travail à l'intérieur de ces
périodes, le montant et le mode de calcul de la rémunération mensualisée du salarié. Il définit en outre les conditions de la
modification éventuelle de la répartition des heures de travail à l'intérieur des périodes travaillées. Cette modification
doit être notifiée au salarié sept jours au moins avant la date à laquelle elle doit intervenir. Les bénéficiaires de la
convention de préretraite progressive peuvent exercer une mission de tutorat. A titre exceptionnel, cette mission peut être
effectuée, sur la base du volontariat, en dehors des périodes de travail prévues ci-dessus. Dans ce cas, le temps passé en
mission de tutorat n'est ni rémunéré ni pris en compte comme temps de travail effectif. Une telle possibilité est
expressément mentionnée dans la convention et dans l'avenant au contrat de travail du salarié. Pendant l'exercice de ses
missions de tutorat hors temps de travail, le salarié bénéficie de la législation de sécurité sociale relative à la
protection en matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles ;

4. Des allocations de conversion en faveur des salariés auxquels est accordé un congé en vue de bénéficier d'actions
destinées à favoriser leur reclassement et dont le contrat de travail est, à cet effet, temporairement suspendu.

En outre, le ministre chargé du travail peut, après avis du comité supérieur de l'emploi, accorder des aides individuelles au
reclassement en faveur de certaines catégories de travailleurs sans emploi reprenant un emploi à temps partiel.

Les allocations versées en application du présent article sont cessibles et saisissables dans les mêmes conditions et limites
que les salaires.

Les contributions des employeurs à ces allocations ne sont passibles ni du versement forfaitaire sur les salaires, ni des
cotisations de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 74 (Ab)
  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 58 (Ab)
  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 77 (Ab)
  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 81 (Ab)
  - Décret n°51-727 du 6 juin 1951 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°82-1 du 4 janvier 1982 - art. 6 (Ab)
  - Ordonnance n°82-204 du 1 mars 1982
  - Ordonnance n°82-204 du 1 mars 1982 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°82-234 du 11 mars 1982 - art. Préambule (V)
  - Décret n°82-340 du 16 avril 1982 - art. 6 (V)
  - Décret n°82-628 du 21 juillet 1982 - art. 15 (V)
  - Décret n°82-629 du 21 juillet 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°82-991 du 24 novembre 1982 - art. 11 (V)
  - Décret n°82-991 du 24 novembre 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°82-991 du 24 novembre 1982 - art. 9 (V)
  - Décret n°83-458 du 7 juin 1983 - art. 5 (V)
  - Décret n°84-591 du 4 juillet 1984 - art. 7 (V)
  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°84-1110 du 11 décembre 1984 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 15 avril 1987 - art. 3 (V)
  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 3 (M)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 octobre 1987 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°87-881 du 26 octobre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°87-881 du 26 octobre 1987 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°90-106 du 30 janvier 1990 - art. 1 (V)
  - Loi - art. 125 (V)
  - Loi n°91-1407 du 31 décembre 1991 - art. 9 (V)
  - Décret n°92-187 du 27 février 1992 - art. 1 (V)
  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 12 (V)
  - Décret n°93-593 du 26 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 13 mars 1997 - art. 13 (M)
  - Arrêté du 13 mars 1997 - art. 4 (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-311 du 23 avril 1998 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-312 du 23 avril 1998 - art. 1 (V)
  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 41 (V)
  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 4 (V)
  - Loi - art. 49 (VD)
  - Décret n°2001-500 du 11 juin 2001 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 49 (V)
  - Arrêté du 18 février 2005 - art. 1 (V)
  - Décret n°2005-1096 du 2 septembre 2005 - art. 4 (V)
  - Décret n°2006-657 du 2 juin 2006 - art. 4 (V)
  - Décret n°2007-1516 du 22 octobre 2007 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2008-138 du 13 février 2008 - art. 1
  - Arrêté du 20 avril 1984 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1984 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 22 août 1985 - art. Annexe (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (V)
  - Code des pensions de retraite des marins frança... - art. L12 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14-13 (VT)
  - Code du travail - art. L320-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-1 (T)
  - Code du travail - art. L321-13 (VT)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L365-1 (VT)
  - Code du travail - art. L811-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R312-2 (M)
  - Code du travail - art. R312-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R312-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R321-23 (VT)
  - Code du travail - art. R322-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10 (VT)
  - Code du travail - art. R322-7 (VT)
  - Code du travail - art. R322-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-8 (VT)
  - Code du travail - art. R322-9 (VT)
  - Code rural - art. L751-2 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1145 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1145-1 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1252-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 11 () JORF 1er janvier 1993

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R322-1-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L144-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
