# Article L322-4-10

Il est institué un contrat de travail dénommé "contrat d'avenir", destiné à faciliter l'insertion sociale et professionnelle
des personnes bénéficiant du revenu minimum d'insertion, de l'allocation spécifique de solidarité, de l'allocation de parent
isolé ou de l'allocation aux adultes handicapés.

Les contrats d'avenir portent sur des emplois visant à satisfaire des besoins collectifs non satisfaits.

Le département ou la commune de résidence du bénéficiaire ou, le cas échéant, l'établissement public de coopération
intercommunale auquel appartient la commune est chargé d'assurer la mise en oeuvre du contrat d'avenir dans les conditions
fixées aux articles L. 322-4-11 à L. 322-4-13. Pour les bénéficiaires de l'allocation spécifique de solidarité, de
l'allocation de parent isolé ou de l'allocation aux adultes handicapés, l'Etat peut, dans les mêmes conditions, assurer la
mise en oeuvre du contrat d'avenir.

Le département ou la commune de résidence du bénéficiaire ou, le cas échéant, l'établissement public de coopération
intercommunale auquel appartient la commune peut, par convention, confier à la maison de l'emploi, au plan local pluriannuel
pour l'insertion et l'emploi ou à la mission locale la mise en oeuvre des contrats d'avenir.

Dans chaque département, une commission de pilotage coordonne la mise en oeuvre du contrat d'avenir et organise les modalités
du suivi personnalisé des bénéficiaires de ce contrat. Placée sous la coprésidence du président du conseil général et du
représentant de l'Etat dans le département, elle comprend notamment des représentants des maires des communes ou des
présidents des établissements publics de coopération intercommunale exerçant la compétence de mise en oeuvre du contrat
d'avenir. La composition, les missions et les conditions d'organisation et de fonctionnement de cette commission sont fixées
par décret.

Dans les départements d'outre-mer, l'agence d'insertion met en oeuvre les contrats d'avenir conclus avec les bénéficiaires du
revenu minimum d'insertion.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Territoire
de Belfort publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703378X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Territoire
de Belfort publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703378X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 décembre 2007 du conseil général de la Haute-
Corse publiée au Journal officiel du 20 janvier 2008 (NOR : CTRX0800135X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 février 2008 du conseil général de la Savoie
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800009X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 29 février 2008 du conseil général de l'Isère
publiée au Journal officiel du 1er avril 2008 (NOR : CTRX0807411X).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 5 (M)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°95-710 du 9 mai 1995 - art. 49 (Ab)
  - Loi n°96-1093 du 16 décembre 1996 - art. 80 (V)
  - Décret n°2001-577 du 2 juillet 2001 - art. 1 (V)
  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 21 (V)
  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 22 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-48 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-6-1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-53 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
  - Code du travail - art. L12-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-17-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-2 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-5 (VT)
  - Code du travail - art. R341-2-3 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-16-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-339 2006-03-23 art. 27 1° JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-12 (M)
  - Code du travail - art. L5134-35 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-36 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-37 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-39 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-2 (VD)
  - Code du travail L5134-35, L5134-36, L5134-39, L5134-37, L5522-2, R5134-11

_Cite_:

  - Code du travail L322-4-11 à L322-4-13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
