# Article L323-9

L'emploi et le reclassement des personnes handicapées constituent un élément de la politique de l'emploi et sont l'objet de
concertation notamment avec les organisations représentatives des employeurs et des travailleurs, les organismes ou
associations de handicapés et les organismes ou associations spécialisés.

Le reclassement des travailleurs handicapés comporte, outre la réadaptation fonctionnelle prévue par les textes en vigueur,
complétée éventuellement par un réentraînement à l'effort :

L'orientation ;

La rééducation ou la formation professionnelle pouvant inclure, le cas échéant, un réentraînement scolaire ;

Le placement.

L'Etat peut consentir une aide financière aux établissements, organismes et employeurs mentionnés à l'article L. 323-12 afin
de faciliter la mise ou la remise au travail en milieu ordinaire de production des travailleurs handicapés. Cette aide peut
concerner, notamment, l'adaptation des machines ou des outillages, l'aménagement de postes de travail, y compris l'équipement
individuel nécessaire aux travailleurs handicapés pour occuper ces postes, et les accès aux lieux de travail. Elle peut
également être destinée à compenser les charges supplémentaires d'encadrement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°72-355 du 4 mai 1972 - art. 34-1 (VD)
  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 29 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 164 K (P)
  - Code du travail - art. L122-32-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (M)
  - Code du travail - art. L420-5 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-116 (VT)
  - Code du travail - art. R323-117 (VT)
  - Code du travail - art. R323-118 (VT)
  - Code du travail - art. R323-119 (VT)
  - Code du travail - art. R323-51 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 12 () JORF 1ER JUILLET 1975 date d'entrée en vigueur le 17 AOUT 1976

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°76-769 1976-08-09 : DIFFERE LA DATE D'ENTREE EN VIGUEUR DE L'ARTICLE 12 DE LA LOI DU 30 JUIN 1975
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-116 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-117 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-118 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-119 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-120 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-121 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-122 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-123 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-124 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R323-126 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-12 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
