# Article L620-6

Les attestations, consignes, résultats et rapports relatifs aux vérifications et contrôles mis à la charge des employeurs au
titre de l'hygiène et de la sécurité du travail sont datés et mentionnent l'identité de la personne ou de l'organisme chargé
du contrôle ou de la vérification et celle de la personne qui a effectué le contrôle ou la vérification.

Les observations et mises en demeure notifiées par l'inspection du travail et relatives à des questions d'hygiène, de
sécurité, de médecine du travail et de prévention des risques sont conservées par l'employeur.

Les inspecteurs du travail et les agents du service de prévention des organismes de sécurité sociale peuvent se faire
présenter ces documents au cours de leurs visites.

Ces documents sont communiqués, dans des conditions fixées par voie réglementaire, aux membres des comités d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail, aux délégués du personnel, au médecin du travail et, le cas échéant, aux représentants
des organismes professionnels d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail créés en application du 4° de l'article L.
231-2 du présent code.

Sauf dispositions particulières fixées par voie réglementaire, doivent être conservés les documents concernant les
observations et mises en demeure notifiées par l'inspecteur du travail, les vérifications et contrôles des cinq dernières
années et, en tout état de cause, ceux des deux derniers contrôles ou vérifications.

Dans le cas où il est prévu que les informations énumérées aux premier et deuxième alinéas ci-dessus doivent figurer dans des
registres distincts, les employeurs sont de plein droit autorisés à réunir ces informations dans un registre unique lorsque
cette mesure est de nature à faciliter la conservation et la consultation de ces informations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°85-682 du 4 juillet 1985 - art. 14 (M)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 21 (Ab)
  - Arrêté du 9 juin 1993 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 21 (M)
  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L125-2-3 (V)
  - Code du travail - art. L231-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-54-8 (VT)
  - Code du travail - art. R233-11 (VT)
  - Code du travail - art. R233-42-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-46 (VT)
  - Code du travail - art. R236-13 (VT)
  - Code du travail - art. R241-42 (VT)
  - Code du travail - art. R422-3 (VT)
  - Code du travail - art. R620-2 (VT)
  - Code du travail - art. R632-1 (VT)
  - Code rural - art. R717-6 (V)
  - Décret du 10 juillet 1913 - art. 11 f (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 6 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4711-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4711-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4711-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4711-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4711-5 (VD)
  - Code du travail L4711-1, L4711-2, L4711-3, L4711-4, L4711-5, D4711-2, R4711-3

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R632-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R632-1 : SANCTIONS PENALES

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2085 AL. 1
