# Article L982-2

L'Etat apporte son concours au financement des stages prévus à l'article L. 982-1, dans les conditions définies au titre IV
du livre IX. Ces stages font l'objet de conventions conclues par l'Etat avec des établissements, organismes ou associations
qui dispensent l'enseignement général ou technologique, qui assurent la formation professionnelle, ou qui préparent les
jeunes à leur insertion dans la vie professionnelle et sociale.

La convention décrit le programme de formation du stage. Elle précise également les modalités de collaboration entre
l'établissement ou l'organisme signataire et les organismes ou entreprises qu'il associe à l'action de formation au titre de
l'exercice d'une activité sur les lieux de travail.

Lorsque le stage est organisé en alternance, la convention prévoit les modalités de coopération entre l'organisme de
formation et les entreprises d'accueil, en particulier pour le rôle des tuteurs chargés d'accueillir et de guider les jeunes
pendant leur temps de présence en entreprise.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 980-9 sont remplacées par celles des articles L.
982-1.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L982-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R980-3 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L980-10 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L982-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
