# Article L231-2-1

I. - Des commissions d'hygiène et de sécurité [*attributions*], composées de représentants des employeurs et des salariés,
sont chargées de promouvoir la formation à la sécurité et de contribuer à l'amélioration des conditions d'hygiène et de
sécurité. Ces dispositions ne sont pas applicables aux exploitations et aux entreprises agricoles qui ne disposent pas de
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail prévu à l'article L. 236-1, ces exploitations et entreprises
relevant du II ci-après.

A défaut de constitution de ces commissions par application du titre III du livre 1er du présent code, leur mission est
assurée par des organismes [*professionnels d'hygiène et de sécurité*] créés conformément aux dispositions du 4. de l'article
L. 231-2 du présent code.

En l'absence de stipulations de convention ou accord collectif de travail sur ce point, le règlement prévu par l'article L.
231-2 détermine les règles selon lesquelles les membres salariés des commissions ou des organismes susmentionnés sont
indemnisés au titre de l'exercice de leurs fonctions [*paiement*].

II. - Des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture sont instituées dans
chaque département. Elles sont chargées de promouvoir la formation à la sécurité et de contribuer à l'amélioration des
conditions d'hygiène et de sécurité pour les exploitations et entreprises agricoles qui emploient des salariés énumérés aux
1°, 2° , 3° et 5° de l'article 1144 du code rural et qui sont dépourvues de comité d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail ou de délégués du personnel.

Chaque commission comprend, en nombre égal, des représentants des organisations d'employeurs et de salariés les plus
représentatives au plan national dans les branches professionnelles concernées, ou des organisations locales représentatives
dans les départements d'outre-mer, nommés par le préfet. Ces représentants doivent exercer leur activité dans une
exploitation ou entreprise visée à l'alinéa ci-dessus située dans le ressort territorial de la commission.

Les commissions susvisées sont présidées alternativement par période d'un an par un représentant des salariés ou un
représentant des employeurs. Le sort détermine la qualité de celui qui est élu la première fois.

Le temps passé par les membres salariés aux réunions de la commission est de plein droit considéré comme temps de travail, et
rémunéré comme tel. Les intéressés bénéficient en outre d'une autorisation d'absence rémunérée pour exercer leurs fonctions,
dans la limite de quatre heures par mois. Les membres employeurs bénéficient de l'indemnité forfaitaire représentative du
temps passé prévue par l'article 1022 du code rural pour les administrateurs du troisième collège de la caisse de mutualité
sociale agricole. Les frais de déplacement exposés par les membres de la commission, les salaires maintenus par les
employeurs ainsi que les cotisations sociales y afférentes et les indemnités représentatives du temps passé sont pris en
charge par le fonds national de prévention créé en application de l'article 1171 du code rural.

Les membres salariés des commissions paritaires d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail en agriculture
bénéficient des dispositions de l'article L. 236-11.

Un décret détermine les conditions d'application du présent article et notamment les modalités de fonctionnement des
commissions ; il peut conférer à certaines commissions une compétence interdépartementale lorsque les salariés de certains
départements limitrophes sont peu nombreux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 22-1 (Ab)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 30 (Ab)
  - Décret n°99-905 du 22 octobre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. L742-5 (VT)
  - Code rural - art. R717-14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L236-11 (AbD)
  - Code rural 1144, 1022, 1171

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°99-574 du 9 juillet 1999 - art. 42 () JORF 10 juillet 1999
