# Article L122-28-7

Le salarié réembauché dans l'entreprise en application de l'article L. 122-28 et celui qui reprend son activité à l'issue du
congé parental d'éducation ou d'un travail à temps partiel pour élever un enfant, visés à l'article L. 122-28-1, bénéficient,
notamment en cas de changement de techniques ou de méthodes de travail, d'un droit à une action de formation professionnelle.

Le salarié peut également bénéficier de ce droit avant l'expiration de la période pendant laquelle il entendait bénéficier
des dispositions de l'article L. 122-28-1. Toutefois, dans ce cas, il est mis fin au congé parental d'éducation ou à
l'exercice d'une activité à temps partiel pour élever un enfant.

Le salarié a le droit de suivre, à son initiative, une action de formation du type de celles définies à l'article L. 900-2 au
cours de la période pendant laquelle il bénéficie des dispositions de l'article L. 122-28-1. Dans ce cas, il n'est pas
rémunéré et il bénéficie de la législation de sécurité sociale relative à la protection en matière d'accidents du travail et
de maladies professionnelles prévue à l'article L. 962-4 pour les stagiaires de la formation professionnelle.

Le salarié bénéficiaire d'un congé parental d'éducation ou exerçant son activité à temps partiel pour élever un enfant
bénéfice de plein droit du bilan de compétences mentionné à l'article L. 900-2, dans les conditions d'ancienneté prévues par
l'article L. 122-28-1.

Les salariés visés au présent article ne sont pas comptés dans les 2 p. 100 de travailleurs qui peuvent bénéficier
simultanément du congé de formation prévu à l'article L. 930-1 du code du travail.

Le salarié qui reprend son activité à l'issue du congé prévu à l'article L. 122-28-1 a droit à un entretien avec son
employeur en vue de son orientation professionnelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 133 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-28 (M)
  - Code du travail - art. L122-28-1 (M)
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L930-1 (M)
  - Code du travail - art. L962-4 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-28-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-56 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-57 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-58 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-59 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-60 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-68 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-69 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L773-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
