# Article L122-25-2

Aucun employeur ne peut résilier le contrat de travail d'une salariée lorsqu'elle est en état de grossesse médicalement
constaté et pendant l'intégralité des périodes de suspension du contrat de travail auxquelles elle a droit en application de
l'article L. 122-26, qu'elle use ou non de ce droit, ainsi que pendant les quatre semaines qui suivent l'expiration de ces
périodes. Toutefois, et sous réserve d'observer les dispositions de l'article L. 122-27, il peut résilier le contrat s'il
justifie d'une faute grave de l'intéressée, non liée à l'état de grossesse, ou de l'impossibilité où il se trouve, pour un
motif étranger à la grossesse, à l'accouchement ou à l'adoption, de maintenir ledit contrat.

Sauf s'il est prononcé pour un des motifs justifiant, par application de l'alinéa précédent, la résiliation du contrat de
travail, le licenciement d'une salariée est annulé si, dans un délai de quinze jours à compter de sa notification,
l'intéressée envoie à son employeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, soit un certificat médical
justifiant qu'elle est en état de grossesse, soit une attestation justifiant l'arrivée à son foyer, dans un délai de quinze
jours, d'un enfant placé en vue de son adoption ; cette attestation est délivrée par le service départemental d'aide sociale
à l'enfance ou l'oeuvre d'adoption autorisée qui procède au placement.

Les dispositions des précédents alinéas ne font pas obstacle à l'échéance du contrat de travail à durée déterminée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1044 1966-12-30
  - Code du travail - art. L122-25 (M)
  - Code du travail 1029 I

_Modifié par_:

  - Loi n°80-545 du 17 juillet 1980 - art. 7 () JORF 18 juillet date d'entrée en vigueur 1ER juillet 1980
  - Loi n°80-545 du 17 juillet 1980 - art. 8 () JORF 18 juillet date d'entrée en vigueur 1ER juillet 1980

_Cité par_:

  - Décret n°88-145 du 15 février 1988 - art. 41 (M)
  - Arrêté du 19 février 1986 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L122-25-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-25-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-26 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-26-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-27 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-39 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-6 (VD)
  - Code du travail L1225-4, L1225-5, L1225-39, L1225-6, R1225-2, R1225-1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-3 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
