# Article L323-19

Une priorité d'emploi est réservée aux handicapés à concurrence d'un certain pourcentage fixé par arrêté du ministre chargé
du travail pour l'ensemble du territoire ou pour une région et pour chaque activité ou groupe d'activités.

Ce pourcentage doit assurer le droit au travail de tous les handicapés en état d'exercer une profession et être le même en
moyenne pour les secteurs privés, public, semi-public et dans les entreprises nationales.

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent selon quelles modalités et dans quelles limites les établissements, organismes et
employeurs mentionnés à l'article L. 323-12 peuvent être exonérés de l'obligation relative à la priorité d'emploi des
travailleurs handicapés, prévue au présent article, en passant des contrats de fournitures, de sous-traitance ou de
prestations de service avec des ateliers protégés ou les centres d'aide par le travail mentionnés à l'article 167 du code de
la famille et de l'aide sociale. Cette exonération, qui ne peut être que partielle, est proportionnelle au volume de travail
fourni aux ateliers protégés ou aux centres d'aide par le travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°87-517 1987-07-10 art. 2 6° JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988 rectificatif JORF 19 novembre 1987

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1963 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-22 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-12 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 167 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L323-20 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-22 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-27 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. R323-22 (P)
  - Code du travail - art. R323-51 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-54 (M)
  - Code du travail - art. R323-58-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-59 (Ab)
  - Code du travail - art. R323-91 (M)
  - Code du travail - art. R323-95 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi  1957-11-23 ART. 10 AL. 1 ET 2
