# Article L323-35

Un règlement d'administration publique détermine les modalités d'application de la présente section et notamment :

- les modalités d'application de l'article L. 323-21 ;

- la composition de la commission départementale des handicapés, les conditions de nomination de ses membres et les modalités
de son fonctionnement ;

- les modalités d'agrément, de fonctionnement et de contrôle des ateliers protégés et des centres de distribution de travail
à domicile ainsi que les conditions d'admission des travailleurs handicapés ;

- les modalités de fonctionnement du conseil supérieur pour le reclassement professionnel et social des travailleurs
handicapés et les conditions de nomination de ses membres.

En outre, des décrets en Conseil d'Etat déterminent :

Les conditions dans lesquelles les indemnités versées par l'Etat en application du titre VI du livre IX du présent code
peuvent se cumuler avec les prestations versées au titre d'un régime de prévoyance ou d'aide sociale, y compris celles
versées en application des articles 35 et 39 de la loi n. 75-534 du 30 juin 1975 ;

Les conditions et modalités selon lesquelles les intéressés sont appelés à participer, le cas échéant, aux frais de leur
entretien et de leur hébergement pendant la durée du stage de formation ou de rééducation professionnelle ;

Les conditions d'attribution des primes [*destinées à faciliter le reclassement*] mentionnées à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 323-16.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°75-534 1975-06-30 ART. 35 ET 39
  - Code du travail - art. L323-21 (M)
  - Code du travail L323-21, L.323-16

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L323-34 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-34 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L323-8-1 (M)
  - Code du travail - art. R323-74 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°1957-11-23 ART. 31

_Transféré par_:

  - Loi n°87-517 1987-07-01 art. 2 1°, 11° JORF 12 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988 rectificatif JORF 19 novembre 1987
