# Article L311-10

Des maisons de l'emploi, dont le ressort, adapté à la configuration des bassins d'emploi, ne peut excéder la région ou, en
Corse, la collectivité territoriale, contribuent à la coordination des actions menées dans le cadre du service public de
l'emploi et exercent des actions en matière de prévision des besoins de main-d'oeuvre et de reconversion des territoires,
notamment en cas de restructurations. Elles participent également à l'accueil et à l'orientation des demandeurs d'emploi, à
l'insertion, à l'orientation en formation, à l'accompagnement des demandeurs d'emploi et des salariés et à l'aide à la
création d'entreprise.

Les maisons de l'emploi mènent auprès des employeurs privés et publics des actions d'information et de sensibilisation aux
phénomènes des discriminations à l'embauche et dans l'emploi.

Les maisons de l'emploi et, pour les Français établis hors de France, les comités consulaires compétents mènent auprès des
employeurs privés et publics en activité dans leur ressort des actions de sensibilisation et d'information relatives à
l'égalité professionnelle et à la réduction des écarts de rémunération entre les femmes et les hommes.

Les maisons de l'emploi peuvent bénéficier d'une aide de l'Etat dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Décret n°2006-1618 du 18 décembre 2006 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 25 avril 2007 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 octies (M)
  - Code du travail - art. D322-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-10-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R311-7-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 19 () JORF 2 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5313-1 (VD)
  - Code du travail L5313-1, R5313-1, R5313-2, R5313-4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
