# Article L620-3

Dans les établissements définis à l'article L. 200-1 et dans les établissements agricoles où sont occupés des salariés, il
est tenu un registre unique du personnel sur lequel doivent figurer, dans l'ordre d'embauchage, les noms et prénoms de tous
les salariés occupés dans l'établissement à quelque titre que ce soit. Ces mentions sont portées sur le registre au moment de
l'embauchage.    Les indications complémentaires qui doivent être mentionnées sur ce registre soit pour l'ensemble des
salariés, soit pour certaines catégories seulement, sont définies par voie réglementaire.    Le registre du personnel est
tenu à la disposition des délégués du personnel et des fonctionnaires et agents chargés de veiller à l'application du présent
code et du code de la sécurité sociale.    Dans tous les lieux de travail dépendant des établissements mentionnés au premier
alinéa, l'employeur est tenu de remettre ou de faire remettre immédiatement au salarié lors de son embauchage l'un des
documents suivants :

1° Un extrait individuel du registre unique du personnel qu'il certifie conforme ;

2° Une attestation d'emploi issue d'un carnet à souches numérotées ;

3° Un contrat de travail ou une lettre d'engagement ou tout autre document prévu par convention ou accord collectif de
branche étendu, qu'il certifie conforme en attestant de la date d'embauche.

Le document, remis dans les conditions déterminées à l'alinéa précédent et dont l'employeur est tenu de conserver un double,
doit être produit immédiatement à toute réquisition des agents mentionnés à l'article L. 324-12 tant que le premier bulletin
de paie n'a pas été remis au salarié et reproduit sur le livre de paie.

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités de délivrance du document visé ci-dessus et prévoit les mentions qui
doivent obligatoirement y figurer.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 13 (V)
  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 30 (V)
  - Décret n°91-223 du 22 février 1991 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. D620-1 (M)
  - Code du travail - art. D620-3 (VT)
  - Code du travail - art. L128-1 (VT)
  - Code du travail - art. L231-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-10 (M)
  - Code du travail - art. R231-12 (T)
  - Code du travail - art. R231-13 (VT)
  - Code du travail - art. R231-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R236-13 (M)
  - Code du travail - art. R324-4 (M)
  - Code du travail - art. R324-7 (M)
  - Code du travail - art. R341-30 (VT)
  - Code du travail - art. R620-3 (VT)
  - Code du travail - art. R620-3-1 (M)
  - Code du travail - art. R620-3-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R620-3-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R632-1 (VT)
  - Code rural - art. L712-1 (V)
  - Code rural - art. R712-5 (M)
  - Code rural ancien - art. 1000-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1383 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 1er janvier 1992

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-755 du 29 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-755 du 29 mars 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R620-3-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R620-3-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R620-3-3 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R632-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R632-1 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1221-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1221-13 (VD)
  - Code du travail - art. L1221-15 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L200-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-12 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2090 a
