# Article L721-11

A défaut de convention collective étendue, le préfet dresse le tableau de ces temps, après avis d'une commission composée de
six membres (trois employeurs et trois travailleurs) désignés selon la nature de l'industrie, après consultation des
organisations patronales et ouvrières intéressées les plus représentatives et avis du directeur départemental du travail et
de la main-d'oeuvre.

Un arrêté conjoint du ministre chargé du travail, du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des finances détermine les
conditions dans lesquelles les membres employeurs sont indemnisés de leurs frais de déplacement et les membres travailleurs
de leurs frais de déplacement et de leurs pertes de salaires. Les dépenses en résultant sont portées, moitié au budget du
ministère chargé du travail et moitié au budget du département intéressé.

Les salaires fixés par les conventions collectives de travail ayant fait l'objet d'un arrêté ministériel d'extension sont
applicables aux travailleurs à domicile compris dans le champ d'application de ces conventions, sauf indication contraire de
la convention collective ou de l'arrêté d'extension.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 69 (Ab)
  - Code du travail - art. L721-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R721-6 (VT)
  - Code du travail - art. R721-7 (VT)
  - Code du travail - art. R721-8 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1033 G al. 2 et 3, 1033 M al. 1
