# Article L213-1

Les femmes ne peuvent être employées à aucun travail de nuit dans les usines manufactures, mines et carrières, chantiers,
ateliers et leurs dépendances, de quelque nature que ce soit, publics ou privés, laïques ou religieux, même lorsque ces
établissements ont un caractère d'enseignement professionnel ou de bienfaisance, ainsi que dans les offices publics et
ministériels, les établissements des professions libérales, des sociétés civiles, des syndicats professionnels et des
associations de quelque nature que ce soit.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables aux femmes qui occupent des postes de direction ou de
caractère technique et impliquant une responsabilité, non plus qu'aux femmes occupées dans les services de l'hygiène et du
bien-être qui n'effectuent pas normalement un travail manuel.

Lorsque, en raison de circonstances particulièrement graves, l'intérêt national l'exige, l'interdiction du travail de nuit
des femmes mentionnée au premier alinéa peut être suspendue pour les salariées travaillant en équipes successives par arrêté
portant extension d'une convention ou d'un accord collectif de branche prévoyant une telle possibilité pris par le ministre
chargé du travail.

La convention ou l'accord collectif mentionné à l'alinéa précédent peut comporter des mesures visant à assurer l'égalité
professionnelle entre les hommes et les femmes, dans les conditions prévues à l'article L. 123-3.

L'usage de cette faculté de dérogation dans une entreprise ou un établissement est subordonné à la conclusion d'une
convention ou d'un accord d'entreprise ou d'établissement. Il est autorisé par l'inspecteur du travail, après avis du comité
d'entreprise ou des délégués du personnel s'ils existent, dans les entreprises qui n'ont pas de délégués syndicaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°87-423 du 19 juin 1987 - art. 14 () JORF 20 juin 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L123-3 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L213-3 (M)
  - Code du travail - art. L213-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-5 (M)
  - Code du travail - art. L213-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R213-3 (M)
  - Code du travail - art. R261-7 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-32 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-33 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 21
  - Loi n°1941-03-21
  - Ordonnance 1967-09-27 art. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
