# Article L225-8

I. - Lorsqu'un salarié, membre d'une association déclarée en application de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat
d'association ou inscrite au registre des associations en application de la loi du 19 avril 1908 applicable au contrat
d'association dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle ou d'une mutuelle au sens du code de la
mutualité, est désigné comme représentant de cette association ou de cette mutuelle pour siéger dans une instance,
consultative ou non, instituée par une disposition législative ou réglementaire auprès d'une autorité de l'Etat à l'échelon
national, régional ou départemental, l'employeur est tenu de lui accorder le temps nécessaire pour participer aux réunions de
cette instance.

II. - Si à l'occasion de cette représentation le salarié subit une diminution de rémunération, il reçoit de l'Etat une
indemnité compensant, en totalité ou partiellement et, le cas échéant, sous forme forfaitaire, la diminution de rémunération.

III. - La durée du congé de représentation ne peut dépasser neuf jours ouvrables par an. Elle peut être fractionnée en demi-
journées. Elle est assimilée à une période de travail effectif pour la détermination de la durée des congés payés ainsi que
pour l'ensemble des autres droits résultant pour l'intéressé de son contrat et ne peut être imputée sur la durée du congé
payé annuel.

IV. - L'autorisation d'absence ne peut être refusée par l'employeur que dans le cas où il estime, après avis, s'ils existent,
du comité d'entreprise, ou, à défaut, des délégués du personnel, que cette absence aurait des conséquences préjudiciables à
la production et à la bonne marche de l'entreprise.

Le refus doit être motivé à peine de nullité. Il peut être directement contesté devant le bureau de jugement du conseil de
prud'hommes qui est saisi et statue en dernier ressort selon les formes applicables au référé.

V. - Les dispositions du présent article sont applicables aux salariés mentionnés aux 1° à 7°, 9° et 10° de l'article 1144 du
code rural.

VI. - Ces dispositions s'appliquent en l'absence de dispositions législatives particulières existant à la date de leur entrée
en vigueur.

VII. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article, et notamment :

1° Les conditions d'indemnisation du salarié par l'Etat ;

2° Les règles selon lesquelles est déterminé, par établissement, le nombre maximum de salariés susceptibles de bénéficier des
dispositions du présent article au cours d'une année.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-772 du 7 août 1991 - art. 1 () JORF 10 août 1991

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1993 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 avril 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 avril 1994 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1995 - art. ANNEXE (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 septembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 septembre 1995 - art. 1 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 septembre 1995 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 novembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 novembre 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 novembre 1995 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 janvier 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 janvier 1996 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 janvier 1996 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 mars 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 mars 1996 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 mars 1996 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 mars 1996 - art. Annexe (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 juillet 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 juillet 1996 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 juillet 1996 - art. ANNEXE (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 août 1997
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 octobre 1998
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-15 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-16 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-17 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-18 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-19 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-20 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R225-21 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 février 1995 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 5 septembre 1995 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 6 novembre 1995 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 1996 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 février 1996 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 11 mars 1996 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 juillet 1996 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 1998 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1114-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6143-17 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6143-18 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-2-16 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R714-2-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. R225-14 (VT)
  - Code du travail - art. R225-16 (VT)
  - Code du travail - art. R225-21 (VT)
  - Code rural ancien - art. 1145 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1252-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural 1144
  - Loi n°1901-07-01
  - Loi n°1908-04-19

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
