# Article L432-4

Dans l'ordre économique, le comité d'entreprise exerce, à titre consultatif, les attributions ci-après :

a) Il étudie les mesures envisagées par la direction et les suggestions émises par le personnel en vue d'améliorer la
production et la productivité de l'entreprise et propose l'application de celles qu'il a retenues :

b) Il propose en faveur des travailleurs ayant apporté par leurs initiatives et leurs propositions, une collaboration
particulièrement utile à l'entreprise, toute récompense qui lui semble méritée ;

c) Il est obligatoirement informé et consulté sur les questions intéressant l'organisation, la gestion et la marche générale
de l'entreprise, et notamment sur les mesures de nature à affecter le volume ou la structure des effectifs, la durée du
travail ou les conditions d'emploi et de travail du personnel. Il peut formuler des voeux sur ces divers points.

//LOI  0005 03-01-1975 : Chaque année, le comité d'entreprise étudie l'évolution de l'emploi dans l'entreprise au cours de
l'année passée et les prévisions d'emploi établies par l'employeur pour l'année à venir. Le procès-verbal de cette réunion
est transmis dans un délai de quinze jours à l'autorité administrative compétente//.

Le comité d'entreprise est obligatoirement saisi en temps utile des projets de compression d'effectifs ; il émet un avis sur
l'opération projetée et ses modalités d'application. Cet avis est transmis à l'inspecteur du travail ou à l'inspecteur des
lois sociales en agriculture.

Au cours de chaque trimestre, le chef d'entreprise communique au comité d'entreprise des informations sur l'exécution des
programmes de production, l'évolution générale des commandes et sur la situation de l'emploi dans l'entreprise. Il informe le
comité des mesures envisagées en ce qui concerne l'amélioration, le renouvellement ou la transformation de l'équipement ou
des méthodes de production et d'exploitation et de leurs incidences sur des conditions du travail et d'emploi. Il rend
compte, en la motivant, de la suite donnée aux avis et voeux émis par le comité ;

d) Il est obligatoirement informé des bénéfices réalisés par l'entreprise et peut émettre des suggestions sur l'affectation à
leur donner.

Au moins une fois par an, le chef d'entreprise présente au comité d'entreprise un rapport d'ensemble sur l'activité de
l'entreprise, le chiffre d'affaires, les résultats globaux de la production et de l'exploitation, l'évolution de la structure
et du montant des salaires, les investissements, ainsi que sur ses projets pour l'exercice suivant. Il soumet, en
particulier, au comité un état faisant ressortir l'évolution de la rémunération moyenne horaire et mensuelle, au cours de
l'exercice et par rapport à l'exercice précédent.

Lorsque l'entreprise revêt la forme d'une société anonyme, la direction est, en outre, tenue de communiquer au comité avant
leur présentation à l'assemblée générale des actionnaires, le compte des profits et pertes, le bilan annuel et le rapport des
commissaires aux comptes ainsi que les autres documents qui seraient soumis à l'assemblée générale des actionnaires.

Le comité d'entreprise peut convoquer les commissaires aux comptes, recevoir leurs explications sur les différents postes de
ces documents ainsi que sur la situation financière de l'entreprise et formuler toutes observations utiles, qui sont
obligatoirement transmises à l'assemblée générale des actionnaires en même temps que le rapport du conseil d'administration.

Au cours de la réunion consacrée à cet examen, le comité d'entreprise peut se faire assister d'un expert comptable rémunéré
par l'entreprise.

L'expert comptable peut prendre connaissance des livres comptables énumérés par les articles 8 et suivants du code du
commerce.

Les membres des comités d'entreprise ont droit aux mêmes communications et aux mêmes copies que les actionnaires et aux mêmes
époques.

En outre, dans les sociétés /P/anonymes/P/DECR.1046 15-11-1973// deux membres du comité d'entreprise, délégués par le comité
et appartenant, l'un à la catégorie des cadres et de la maîtrise, l'autre à la catégorie des employés et ouvriers, assistent
avec voix consultative, à toutes les séances du conseil d'administration ou du conseil de surveillance, selon le cas. //
DECR.1046 : Dans les sociétés où, en application de l'article L. 433-2 ci-après, il est constitué trois collèges électoraux,
la délégation du personnel au conseil d'administration ou au conseil de surveillance est portée à quatre membres dont deux
appartiennent à la catégorie des ouvriers et employés, le troisième à la catégorie de la maitrise et le quatrième à la
catégorie des ingénieurs, chefs de services et cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la
classification// .

Les comités d'entreprise sont habilités à donner un avis sur les augmentations de prix. Ils peuvent être consulté par les
fonctionnaires chargés de la fixation et du contrôle des prix.

//ORD. 131 1982-02-05 : Le comité d'entreprise peut prendre connaissance des contrats définis à l'article L. 124-3 passés
avec les entreprises de travail temporaire pour la mise à disposition des salariés temporaires.//

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Arrêté  1972-04-11 JORF 21 AVRIL
  - Code de commerce 8 ET S.
  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L433-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22
  - Loi n°46-1065 1946-05-16
  - Décret n°60-606 1960-06-24
  - Loi n°66-427 1966-06-18
  - Loi n°72-1225 1972-12-29 ART. 1
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 1 (V)
  - Loi n°2001-7 du 4 janvier 2001 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L438-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-14 (VT)
  - Code du travail - art. R432-15 (T)
  - Code du travail - art. R432-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-24 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 82-131 1982-02-05 ART. 15 VIII JORF 6 FEVRIER 1982 en vigueur le 1er mars 1982

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-46 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-50 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-51 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-55 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-9 (VD)
  - Code du travail - art. L432-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-5 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail L2323-7, L2323-55, L2323-8, L2323-9, L2323-10, L2323-11, L2323-46, L2323-50, L2323-51, R2323-3
