# Article L133-10

A la demande d'une des organisations syndicales les plus représentatives ou à l'initiative du ministre, les dispositions des
conventions collectives répondant aux conditions déterminées par le présent chapitre peuvent être rendues obligatoires pour
tous les salariés et employeurs compris dans le champ d'application professionnel et territorial de la convention, par arrêté
du ministre chargé du travail, après avis motivé de la commission supérieure des conventions collectives prévue à l'article
L. 136-1 ci-après.

Cette extension des effets et des sanctions de la convention collective se fait pour la durée et aux conditions prévues par
ladite convention.

Toutefois, le ministre chargé du travail peut exclure [*attribution*] de l'extension, aprés avis motivé de la commission
supérieure des conventions collectives, les dispositions qui seraient en contradiction avec les textes législatifs et
réglementaires en vigueur et les clauses qui pouvant être distraites de la convention sans en modifier l'économie, ne
répondraient pas à la situation de la branche d'activité dans le champ d'application territorial considéré.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L133-11 (M)
  - Code du travail - art. L133-12 (M)
  - Code du travail - art. L133-14 (M)
  - Code du travail - art. L133-16 (M)
  - Code du travail - art. L133-18 (Ab)
  - Code du travail - art. L134-2 (M)
  - Code du travail - art. L136-2 (M)
  - Code du travail - art. L137-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L526-2 (P)
  - Code du travail - art. R133-2 (VT)
  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 25 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L136-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-26 (VD)
  - Code du travail L2261-26, R2261-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1031 1 AL. 1, 2, 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
