# Article L324-11-3

Les chefs d'établissements ou d'entreprises mentionnés à l'article L. 722-3 du code rural doivent, avant le début de
chantiers de coupes ou de débardage excédant un volume fixé par décret ou de chantiers de boisement, de reboisement ou de
travaux sylvicoles portant sur une surface supérieure à un seuil fixé par décret, adresser au service de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles du département dans lequel est prévu le chantier une déclaration
écrite comportant le nom, la dénomination sociale de l'entreprise, son adresse, la situation géographique exacte du chantier,
la date du début et la date de fin prévisible des travaux et le nombre de salariés qui seront occupés, le cas échéant, sur ce
chantier.

Ils doivent également signaler ce chantier par affichage en bordure de coupe sur un panneau comportant les mentions indiquées
ci-dessus ; ces mêmes informations sont également transmises à la mairie de la ou des communes sur le territoire desquelles
est situé le chantier de coupe.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L722-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 23 () JORF 11 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R324-10 (VT)
  - Code du travail - art. R362-6 (VT)
