# Article L950-4

I.- Lorsque les dépenses justifiées par l'employeur en application de l'article L. 950-2 sont inférieures à la participation
fixée par ledit article, l'employeur est tenu d'effectuer au Trésor un versement égal à la différence constatée.

Les sommes engagées par un employeur au titre d'une convention passée avec un organisme formateur n'ont de caractère
libératoire que dans la mesure où cet organisme effectue les dépenses correspondantes avant la date de la régularisation de
la convention.

Le versement au Trésor à raison de l'insuffisance éventuelle doit être opéré en même temps que le dépôt de la déclaration de
l'année de cette régularisation.

Dans le cas où l'employeur ne rapporte pas la preuve mise à sa charge par l'article L. 950-3, le versement auquel il est
tenu, en application de l'alinéa précédent, est majoré de 50 p. 100. Cette majoration ne peut être inférieure à la moitié de
la contribution due au titre de l'année considérée.

Le versement est opéré en même temps que le dépôt de la déclaration prévue à l'article L. 950-7.

Ce versement est établi et recouvré selon les modalités ainsi que sous les sûretés, garanties et sanctions applicables aux
taxes sur le chiffre d'affaires.

II.- Le contrôle et le contentieux de la participation des employeurs, autres que ceux prévus aux articles L. 950-8 et L.
950-9 pour les litiges relatifs à la réalité et à la validité des dépenses de formation, sont effectués selon les règles
applicables en matière de taxe sur le chiffre d'affaires.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire  1972-09-04

_Cité par_:

  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 85 (Ab)
  - Code du travail - art. L950-2-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-15 (T)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 24, ART. 45 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Transféré par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-3 (M)
  - Code du travail - art. L950-7 (T)
  - Code du travail - art. L950-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L951-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
