# Article L143-8

Peuvent en outre faire valoir une action directe ou des privilèges spéciaux :

1. Dans les conditions fixées à l'article 1798 du code civil, les maçons, charpentiers et autres ouvriers employés pour
édifier, reconstruire ou réparer des bâtiments, canaux ou ouvrages quelconques ;

2. Dans les conditions fixées à l'article 2102 1 et 3. du code civil, les ouvriers qui ont travaillé soit à la récolte, soit
à la fabrication ou à la réparation des ustensiles agricoles, soit à la conservation de la chose ;

3. Dans les conditions fixées à l'article 2102 9 du code civil, les auxiliaires salariés des travailleurs à domicile
répondant à la définition des articles L. 721-1 et 721-2 ;

4. Les caisses de congé pour le paiement des cotisations qui leur sont dues en application des articles L. 223-16 et suivants
et L. 731-1 et suivants. Ce privilège qui garantit le recouvrement desdites cotisations pendant un an à dater de leur
exigibilité porte sur les biens meubles des débiteurs et prend rang immédiatement après celui des gens de service et celui
des ouvriers établis par l'article 2104 4 du code civil. Les immeubles des débiteurs sont également grevés d'une hypothèque
légale prenant rang à la date de son inscription ;

5. Dans les conditions fixées à l'article 191 du code de commerce, les ouvriers employés à la construction, à la réparation,
l'armement et à l'équipement du navire.

6. Les matelots et gens de l'équipage, dans les conditions prévues par les articles 191 et suivants, 271 et 272 du code de
commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de commerce 191, 271, 272
  - Code civil - art. 1798 (V)
  - Code civil - art. 2102 (M)
  - Code civil - art. 2104 (M)
  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L721-1 (M)
  - Code du travail - art. L731-1 (AbD)
  - Code du travail L721-1, 721-2, L223-16, L731-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-23 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-7 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 47 al. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
