# Article L221-9

Sont admis de droit à donner le repos hebdomadaire par roulement les établissements appartenant aux catégories suivantes :

1. Fabrication de produits alimentaires destinés à la consommation immédiate ;

2. Hôtels, restaurants et débits de boissons ;

3. Débits de tabac ;

4. Magasins de fleurs naturelles ;

5. Hôpitaux, hospices, asiles, hôpitaux psychiatriques, maisons de retraite, dispensaires, maisons de santé, pharmacies ;

6. Etablissements de bains ;

7. Entreprises de journaux et d'information ;

8. Entreprises de spectacles ;

9. Musées et expositions ;

10. Entreprises de location de chaises, de moyens de locomotion ;

11. Entreprise d'éclairage et de distribution d'eau et de force motrice ;

12. Entreprises de transport par terre autres que les chemins de fer ; entreprises de transport et de travail aériens ;

13. Entreprises d'émission et de réception de télégraphie sans fil ;

14. Espaces de présentation et d'exposition permanente dont l'activité est exclusive de toute vente au public, réservés aux
producteurs, revendeurs ou prestataires de services ;

15° Etablissements de commerce de détail d'ameublement.

Un décret en Conseil d'Etat énumère les autres catégories d'établissements qui peuvent bénéficier du droit de donner le repos
hebdomadaire par roulement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2001-754 du 29 août 2001 - art. 1 (V)
  - Décret n°2001-1222 du 21 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Décret n°2003-248 du 18 mars 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L221-18 (AbD)
  - Code du travail - art. R221-3 (VT)
  - Code du travail - art. R221-4 (VT)
  - Code du travail - art. R221-4-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-3 du 3 janvier 2008 - art. 11
