# Article L122-32-22

Dans les entreprises de deux cents salariés au sens de l'article L. 620-10 du présent code et plus, et sans préjudice des
dispositions prévues aux articles précédents, le départ en congé peut être différé par l'employeur, de telle sorte que le
pourcentage des salariés simultanément absents de l'entreprise au titre des congés pour la création d'entreprise, pour
l'exercice de responsabilités de direction au sein d'une entreprise répondant aux critères de jeune entreprise innovante et
au titre du congé sabbatique ne dépasse pas 2 p. 100 de l'effectif de cette entreprise, jusqu'à la date à laquelle cette
condition de taux est remplie.

Dans les entreprises employant moins de deux cents salariés, le départ en congé peut être différé par l'employeur de telle
sorte que le nombre de jours d'absence prévu au titre des congés ne dépasse pas 2 p. 100 du nombre total des jours de travail
effectués dans les douze mois précédant le départ en congé.

Pour permettre le départ en congé d'un salarié, la période de douze mois visée à l'alinéa précédent est prolongée dans la
limite de quarante-huit mois.

Le taux visé aux deux premiers alinéas du présent article est limité à 1,5 p. 100 lorsqu'il s'agit du seul congé sabbatique.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - loi n°2006-450 du 18 avril 2006 - art. 24 () JORF 19 avril 2006
  - loi n°2006-450 du 18 avril 2006 - art. 26 () JORF 19 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-86 (VD)
  - Code du travail L3142-86, R3142-18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L620-10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
