# Article L952-4

Les employeurs sont tenus de remettre au service des impôts compétent une déclaration indiquant notamment les montants de la
participation à laquelle ils étaient tenus et des versements effectués ainsi que la désignation de l'organisme destinataire.

La déclaration doit être produite au plus tard le 30 avril de l'année suivant celle au cours de laquelle est due la
participation.

En cas de cession d'entreprise ou de cessation d'activité, la déclaration afférente à l'année en cours et, le cas échéant,
celle afférente à l'année précédente sont déposées dans les soixante jours de la cession ou de la cessation. En cas de décès
de l'employeur, ces déclarations sont déposées dans les six mois qui suivent la date du décès.

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement judiciaire ou de liquidation des biens, elles sont produites dans les
soixante jours de la date du jugement.

Les chefs d'exploitation et d'entreprises agricoles occupant moins de dix salariés auprès desquels les caisses de mutualité
sociale agricole prélèvent la contribution visée à l'article L. 952-1 peuvent donner mandat à ces mêmes caisses pour remplir
la déclaration prévue par le présent article, à partir des informations fournies par ceux-ci et sous leur responsabilité.

Les modalités d'établissement et le contenu de la déclaration sont déterminés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KD (Ab)
  - Code du travail - art. L931-20-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L952-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-23 (VT)
  - Code du travail - art. R950-24 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-326 du 12 mars 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1720 2005-12-30 art. 103 3° Finances rectificative pour 2005 JORF 31 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 12 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-7 (VD)
  - Code du travail L6331-7, R6331-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
