# Article L212-8

Une convention ou un accord collectif étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que
la durée hebdomadaire du travail peut varier sur tout ou partie de l'année à condition que, sur un an, cette durée n'excède
pas un plafond de 1 600 heures. La convention ou l'accord peut fixer un plafond inférieur. La convention ou l'accord doit
préciser les données économiques et sociales justifiant le recours à la modulation.

Les conventions ou accords définis par le présent article doivent respecter les durées maximales quotidiennes et
hebdomadaires définies par les deuxièmes alinéas des articles L. 212-1 et L. 212-7.

Les heures effectuées au-delà de la durée légale, dans les limites fixées par la convention ou l'accord, ne sont pas soumises
aux dispositions des articles L. 212-5 et L. 212-5-1 et ne s'imputent pas sur les contingents annuels d'heures
supplémentaires prévus à l'article L. 212-6.

Constituent des heures supplémentaires soumises aux dispositions des articles L. 212-5, L. 212-5-1 et L. 212-6 les heures
effectuées au-delà de la durée maximale hebdomadaire fixée par la convention ou l'accord, ainsi que, à l'exclusion de ces
dernières, les heures effectuées au-delà de 1 600 heures ou d'un plafond inférieur fixé par la convention ou l'accord.

Les conventions et accords définis par le présent article doivent fixer le programme indicatif de la répartition de la durée
du travail, les modalités de recours au travail temporaire, les conditions de recours au chômage partiel pour les heures qui
ne sont pas prises en compte dans la modulation, ainsi que le droit à rémunération et à repos compensateur des salariés
n'ayant pas travaillé pendant la totalité de la période de modulation de la durée du travail et des salariés dont le contrat
de travail a été rompu au cours de cette même période.

Le programme de la modulation est soumis pour avis avant sa mise en oeuvre au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués
du personnel. Le chef d'entreprise communique au moins une fois par an au comité d'entreprise, ou, à défaut, aux délégués du
personnel, un bilan de l'application de la modulation.

Les salariés doivent être prévenus des changements de leurs horaires de travail dans un délai de sept jours ouvrés au moins
avant la date à laquelle ce changement doit intervenir. Ce délai peut être réduit dans des conditions fixées par la
convention ou l'accord collectif lorsque les caractéristiques particulières de l'activité, précisées dans l'accord, le
justifient. Des contreparties au bénéfice du salarié doivent alors être prévues dans la convention ou l'accord.

Les modifications du programme de la modulation font l'objet d'une consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel.

La convention et l'accord définis par le présent article fixent les règles selon lesquelles est établi le programme indicatif
de la modulation pour chacun des services ou ateliers concernés et organisent, le cas échéant, l'activité des salariés selon
des calendriers individualisés. Dans ce cas, la convention ou l'accord doit préciser les conditions de changement des
calendriers individualisés, les modalités selon lesquelles la durée du travail de chaque salarié sera décomptée ainsi que la
prise en compte et les conditions de rémunération des périodes de la modulation pendant lesquelles les salariés ont été
absents.

Les conventions et accords définis par le présent article peuvent prévoir qu'ils sont applicables aux salariés titulaires
d'un contrat de travail à durée déterminée ou d'un contrat de travail temporaire, ou à certaines catégories d'entre eux.

Les absences rémunérées ou indemnisées, les congés et autorisations d'absence auxquels les salariés ont droit en application
de stipulations conventionnelles, ainsi que les absences justifiées par l'incapacité résultant de maladie ou d'accident, ne
peuvent faire l'objet d'une récupération par le salarié. Les absences donnant lieu à récupération doivent être décomptées en
fonction de la durée de travail que le salarié devait effectuer.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 4 (VT)
  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°83-1111 du 19 décembre 1983 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°91-342 du 3 avril 1991 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°91-342 du 3 avril 1991 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 10 (M)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 8 (M)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 9 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 5 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2000-82 du 31 janvier 2000 - art. 1 (An)
  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 11 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 15-2 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 4 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 9-2 (V)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 4 (VT)
  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 3 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-12 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-20 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-27 (VT)
  - Code du travail - art. D212-19 (VT)
  - Code du travail - art. D212-23 (VT)
  - Code du travail - art. D212-25 (VT)
  - Code du travail - art. L142-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-10 (M)
  - Code du travail - art. L212-18 (VT)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-8-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-8-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-9 (T)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L620-2 (AbD)
  - Code du travail maritime - art. 24-2 (V)
  - Code rural ancien - art. 993-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 2 () JORF 18 janvier 2003

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-7 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L212-8-2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-10 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-11 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-9 (VD)
  - Code rural - art. L713-14 (M)
  - Code rural - art. L713-15 (M)
  - Code rural - art. L713-16 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
