# Article L432-1-1

Chaque année [*périodicité*], à l'occasion de la réunion prévue au deuxième alinéa de l'article L. 432-4, le comité
d'entreprise est informé et consulté sur l'évolution de l'emploi et des qualifications dans l'entreprise au cours de l'année
passée. Il est informé et consulté sur les prévisions annuelles ou pluriannuelles et les actions, notamment de prévention et
de formation, que l'employeur envisage de mettre en oeuvre compte tenu de ces prévisions, particulièrement au bénéfice des
salariés âgés ou présentant des caractéristiques sociales ou de qualification qui les exposent plus que d'autres aux
conséquences de l'évolution économique ou technologique.

L'employeur apporte toutes explications sur les écarts éventuellement constatés entre les prévisions et l'évolution effective
de l'emploi, ainsi que sur les conditions d'exécution des actions prévues au titre de l'année écoulée.

Préalablement à la réunion de consultation, les membres du comité reçoivent un rapport écrit comportant toutes informations
utiles sur la situation de l'entreprise, notamment celles prévues au présent article et à l'article L. 432-4-1.

Ce rapport et le procès-verbal de la réunion sont transmis dans un délai de quinze jours à l'autorité administrative
compétente.

**Nota:**

[*Nota - Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi.*]    [*Nota - Loi 90-613
du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après son entrée en
vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 37 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 septembre 2003 - art. 21 (VT)
  - Arrêté du 23 septembre 2009 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-10-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-56 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (M)
