# Article L439-39

Le comité de la société européenne se réunit au moins une fois par an, sur convocation de son président et sur la base de
rapports réguliers établis par celui-ci qui retracent l'évolution des activités de la société européenne et ses perspectives.
Les directeurs des filiales et établissements constituant la société européenne en sont informés.

L'ordre du jour est arrêté par le président et le secrétaire et communiqué aux membres du comité de la société européenne au
moins quinze jours avant la date de la réunion. Toutefois, à défaut d'accord sur le contenu de l'ordre du jour de la réunion
obligatoire, celui-ci est fixé par le président ou le secrétaire et communiqué aux membres du comité de la société européenne
au moins dix jours avant la date de la réunion.

Le dirigeant de la société européenne fournit au comité de la société européenne l'ordre du jour des réunions de l'organe
d'administration ou de surveillance ainsi que des copies de tous les documents soumis à l'assemblée générale des
actionnaires.

Avant toute réunion, les représentants des salariés au comité de la société européenne ou, le cas échéant, son bureau sont
habilités à se réunir en l'absence de son président.

La réunion annuelle du comité de la société européenne porte notamment sur la situation économique et financière de la
société européenne, de ses filiales et établissements, l'évolution probable des activités, la production et les ventes, la
situation et l'évolution probable de l'emploi, les investissements, les changements substantiels intervenus concernant
l'organisation, l'introduction de nouvelles méthodes de travail ou de nouveaux procédés de production, les transferts de
production, les fusions, la réduction de taille ou la fermeture d'entreprises ou de parties de celles-ci et les licenciements
collectifs.

En cas de circonstances exceptionnelles qui affectent considérablement les intérêts des salariés, notamment en cas de
délocalisation, de fermeture d'entreprise ou d'établissement ou de licenciement collectif, le comité de la société européenne
ou, s'il en décide ainsi, le bureau est de plein droit réuni, s'il en fait la demande, par le dirigeant de la société
européenne afin d'être informé et consulté sur les mesures affectant considérablement les intérêts des salariés.

Lorsque la direction décide de ne pas suivre l'avis exprimé par le comité de la société européenne, ce dernier est de plein
droit réuni de nouveau, s'il en fait la demande, par le dirigeant pour tenter de parvenir à un accord.

Dans le cas d'une réunion organisée avec le bureau, les membres du comité de la société européenne qui représentent des
salariés directement concernés par les mesures en question ont le droit de participer à cette réunion.

Le dirigeant de la société européenne qui prend la décision de lancer une offre publique d'achat ou une offre publique
d'échange portant sur une entreprise a la faculté de n'informer le comité de la société européenne qu'une fois l'offre rendue
publique. Dans un tel cas, il doit réunir le comité de la société européenne dans les huit jours suivant la publication de
l'offre en vue de lui transmettre des informations écrites et précises sur le contenu de l'offre et sur les conséquences en
matière d'emploi qu'elle est susceptible d'entraîner.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2353-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-40 (AbD)
