# Article L117-5

Aucun employeur ne peut engager d'apprenti s'il n'a fait l'objet d'un agrément [*obligation, condition préalable*]. Cet
agrément n'est accordé que si l'équipement de l'entreprise, les techniques utilisées, les conditions de travail, d'hygiène et
de sécurité dans l'entreprise ainsi que les garanties de moralité et de compétence professionnelle offertes par ses membres
et notamment par la personne qui est directement responsable de la formation de l'apprenti sont de nature à permettre une
formation satisfaisante. La demande d'agrément [*forme*] doit comporter l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel ainsi que, le cas échéant et selon la nature de l'entreprise, l'avis de la chambre de métiers, de la
compagnie consulaire ou de la chambre d'agriculture.

Au vu de ces avis, le représentant de l'Etat dans le département délivre l'agrément dans un délai d'un mois à partir de la
réception de la demande ou saisit, dans ce même délai, le comité départemental de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi. Passé ce délai, l'agrément est réputé acquis [*accord tacite*] sauf si le représentant de
l'Etat a notifié au demandeur le transfert de son dossier au comité départemental de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi. En cas de transfert de la demande, le comité statue dans un délai de deux mois à partir de
la réception de la demande par le représentant de l'Etat dans le département. Passé ce délai, l'agrément est réputé acquis,
sauf décision de refus du comité départemental notifiée au demandeur. Le représentant de l'Etat dans le département informe
régulièrement le comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi des décisions
d'agrément qu'il a prises.

L'agrément peut être retiré par le comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi après mise en demeure par les autorités chargées d'exercer le contrôle de l'exécution du contrat d'apprentissage et
notamment par l'inspection du travail ou l'inspection de l'apprentissage, lorsque l'employeur méconnaît les obligations mises
à sa charge soit par le présent titre, soit par les autres dispositions du présent code applicables aux jeunes travailleurs
ou aux apprentis, soit par le contrat d'apprentissage.

Les décisions de refus ou de retrait d'agrément sont motivées. Elles peuvent faire l'objet, dans les deux mois de leur
notification, d'un recours porté devant le comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi qui rend sa décision dans un délai de trois mois.

Ce recours à effet suspensif lorsqu'il d'agit d'une décision de retrait d'agrément. Toutefois aucun nouveau contrat
d'apprentissage ne peut être conclu pendant la durée de l'examen du recours.

Les décisions du représentant de l'Etat dans le département ou du comité départemental ou du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi sont communiquées aux fonctionnaires chargés du contrôle de
l'application de la législation du travail et des lois sociales dans les établissements en cause, aux comités d'entreprise ou
à défaut, aux délégués du personnel, ainsi que, selon le cas, à la compagnie consulaire, à la chambre de métiers ou à la
chambre d'agriculture.

**Nota:**

[*Nota - Décret 88-972 du 11 octobre 1988 art. 1 : la date d'entrée en vigueur de la loi n° 87-572 dans le Haut-Rhin, le Bas-
Rhin et la Moselle est fixée au 15 octobre 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-398 du 19 mai 1983 - art. 9 (Ab)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Décret n°93-958 du 27 juillet 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°94-398 du 18 mai 1994 - art. 12 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 2 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 3 (V)
  - Décret n°98-888 du 5 octobre 1998 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 18 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 2007 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-32 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-79 (Ab)
  - Code du travail - art. L117-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L119-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-1 (M)
  - Code du travail - art. R117-2 (VT)
  - Code du travail - art. R117-24 (VT)
  - Code du travail - art. R117-3 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-2 (VT)
  - Code du travail - art. R119-26 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-35 (M)
  - Code du travail - art. R119-36 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)
  - Code du travail - art. R151-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-572 du 23 juillet 1987 - art. 10 () JORF 24 juillet 1987

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R151-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
