# Article L231-12

I. - Lorsqu'il constate sur un chantier du bâtiment et des travaux publics qu'un salarié ne s'est pas retiré de la situation
de travail définie à l'article L. 231-8, alors qu'il existe une cause de danger grave et imminent résultant, soit d'un défaut
de protection contre les chutes de hauteur, soit de l'absence de dispositifs de nature à éviter les risques
d'ensevelissement, soit de l'absence de dispositifs de protection de nature à éviter les riques liés aux opérations de
confinement et de retrait de l'amiante constituant une infraction aux obligations des décrets pris en application de
l'article L. 231-2, l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail, par délégation de l'inspecteur du travail dont il
relève et sous son autorité, peut prendre toutes mesures utiles visant à soustraire immédiatement le salarié de cette
situation, notamment en prescrivant l'arrêt temporaire de la partie des travaux en cause.

II. - Lorsqu'à l'issue d'un contrôle réalisé par un organisme agréé, à la demande de l'inspecteur du travail ou du contrôleur
du travail, par délégation de l'inspecteur du travail dont il relève et sous son autorité, l'inspecteur du travail ou le
contrôleur du travail constate que les salariés se trouvent dans une situation dangereuse résultant d'une exposition à une
substance chimique cancérigène, mutagène ou toxique pour la reproduction, à un niveau supérieur à une valeur limite de
concentration fixée par le décret pris en application de l'article L. 231-7, il met en demeure l'employeur de remédier à
cette situation. La mise en demeure est effectuée selon les modalités prévues aux articles L. 611-14 et L. 620-4.

Si, à l'issue du délai fixé dans la mise en demeure et après vérification par un organisme agréé, le dépassement persiste,
l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail par délégation de l'inspecteur du travail dont il relève et sous son
autorité, peut ordonner l'arrêt temporaire de l'activité concernée.

III. - Lorsque toutes les mesures ont été prises pour faire cesser la situation de danger grave et imminent ou la situation
dangereuse, l'employeur ou son représentant avise l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail, par délégation de
l'inspecteur du travail dont il relève et sous son autorité. Après vérification, l'inspecteur du travail ou le contrôleur du
travail autorise la reprise des travaux ou de l'activité concernée.

En cas de contestation par l'employeur de la réalité du danger ou de la façon de le faire cesser, notamment par l'arrêt des
travaux, celui-ci saisit le président du tribunal de grande instance qui statue en référé.

IV. - Les dispositions des paragraphes précédents s'appliquent lorsqu'il est constaté, sur un chantier d'exploitation de
bois, qu'un salarié ne s'est pas retiré de la situation de travail définie à l'article L. 231-8, alors qu'il existe une cause
de danger grave et imminent résultant d'un défaut de protection contre les chutes de hauteur, constituant une infraction à
l'article L. 231-2.

V. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L263-2-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (M)
  - Code du travail - art. R231-12 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-6 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-8 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 188 () JORF 18 janvier 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-7 (M)
  - Code du travail - art. L231-8 (M)
  - Code du travail - art. L611-14 (M)
  - Code du travail - art. L620-4 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2-3 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4721-8 (VD)
  - Code du travail - art. L4723-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4731-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4731-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4731-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4731-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4731-6 (VD)
  - Code du travail L4731-1, L4721-8, L4731-2, L4731-3, L4723-2, L4731-4, L4731-6, R4731-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
