# Article L952-2

Les sommes versées par les employeurs en application de l'article L. 952-1 sont gérées paritairement au sein d'une section
particulière de l'organisme collecteur agréé.

Elles sont mutualisées dès leur réception ; toutefois, lorsque l'organisme collecteur agréé est un fonds d'assurance
formation mentionné à l'article L. 961-9, cette mutualisation peut être élargie à l'ensemble des contributions qu'il perçoit
au titre du plan de formation par convention de branche ou accord professionnel étendu.

Les conditions d'utilisation des versements, les règles applicables aux excédents financiers dont sont susceptibles de
disposer les organismes collecteurs agréés au titre de la section particulière ainsi que les modalités de fonctionnement de
ladite section sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Les emplois de fonds qui ne répondent pas aux règles posées par le présent article et par les textes pris pour son
application donnent lieu à un reversement de même montant par l'organisme collecteur agréé au Trésor public.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 28 () JORF 4 janvier 1992 en vigueur le 1er janvier 1992
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 30 (V) JORF 4 janvier 1992 en vigueur le 1er janvier 1992

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KB (P)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (T)
  - Code du travail - art. L952-3 (VT)
  - Code du travail - art. L952-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-3 (M)
  - Code du travail - art. R952-4 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-9 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
