# Article L443-4

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise prévu à l'article L. 443-1 doit ouvrir à ses participants au moins une
possibilité d'acquérir soit des valeurs mentionnées au a de l'article L. 443-3, soit des parts de fonds communs de placement
d'entreprise dont l'actif est composé de valeurs mobilières admises aux négociations sur un marché réglementé et, à titre
accessoire, de liquidités, selon les règles fixées en application de l'article L. 214-4 du code monétaire et financier, ou de
parts d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières dont l'actif est ainsi composé. Cette disposition n'est pas
exigée lorsqu'un plan d'épargne de groupe ou un plan d'épargne inter-entreprises de même durée minimum de placement offre aux
participants de l'entreprise la possibilité de placer les sommes versées dans un organisme de placement collectif en valeurs
mobilières présentant les mêmes caractéristiques.

Lorsqu'un fonds commun de placement d'entreprise mentionné au b de l'article L. 443-3 est investi en titres de l'entreprise
et que ceux-ci ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, l'actif de ce fonds doit comporter au moins un
tiers de titres liquides ou il doit être instauré un mécanisme garantissant la liquidité de ces valeurs dans des conditions
définies par décret.

Un fonds commun de placement mentionné au b de l'article L. 443-3 peut détenir au plus 30 % de titres émis par un fonds
commun de placement visé à la sous-section 7 ou à la sous-section 9 de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II
du code monétaire et financier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 24 bis (MMN)

_Cité par_:

  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 7 (M)
  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 7 bis (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-52 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-56 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 20

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-17 (VD)
