# Article L351-13-1

Les travailleurs involontairement privés d'emploi et qui ont épuisé leurs droits à l'assurance chômage au titre des
dispositions spécifiques relatives aux artistes du spectacle et aux ouvriers et techniciens de l'édition d'enregistrement
sonore, de la production cinématographique et audiovisuelle, de la radio, de la diffusion et du spectacle, annexées au
règlement général annexé à la convention relative à l'aide au retour à l'emploi et à l'indemnisation du chômage, qui ne
peuvent satisfaire aux conditions pour bénéficier de l'allocation prévue à l'article L. 351-10 et qui satisfont à des
conditions d'activité professionnelle antérieure et de prise en charge au titre d'un revenu de remplacement, peuvent
bénéficier d'allocations spécifiques d'indemnisation du chômage au titre de la solidarité nationale.

Ces allocations sont à la charge du Fonds de solidarité créé par la loi n° 82-939 du 4 novembre 1982 relative à la
contribution exceptionnelle de solidarité en faveur des travailleurs privés d'emploi. Leur service est assuré par les
organismes mentionnés à l'article L. 351-21 du présent code et dans les conditions prévues par une convention conclue entre
ces derniers et l'Etat.

L'attribution et le maintien du versement de ces allocations sont subordonnés à la condition de recherche d'emploi prévue à
l'article L. 351-1. Les articles L. 351-16 à L. 351-20 sont applicables aux bénéficiaires de ces allocations.

Ces allocations sont cessibles et saisissables dans les mêmes conditions et limites que les salaires.

Un décret fixe les modalités d'application du présent article et notamment les conditions d'activité professionnelle
antérieure et de prise en charge au titre d'un revenu de remplacement, les délais de forclusion et les durées et les montants
des allocations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°82-939 1982-11-04
  - Code du travail - art. L351-1 (M)
  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
  - Code du travail L351-10, L351-21, L351-1, L351-16 à L351-20

_Créé par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 102 () JORF 27 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2008-2 du 2 janvier 2008 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5424-21 (VD)
