# Article L950-7

I.- Les employeurs sont tenus de remettre à la recette des impôts compétente une déclaration en double exemplaire, indiquant
notamment le montant de la participation à laquelle ils étaient tenus et les dépenses effectivement consenties, en vertu de
l'article L. 950-2.

La déclaration des employeurs mentionnés à l'article L. 950-3 doit être accompagnée soit du procès-verbal de la délibération
du comité d'entreprise, soit du procès-verbal de carence.

II.- La déclaration prévue au I ci-dessus doit être produite au plus tard le 5 avril de l'année suivant celle au cours de
laquelle les dépenses définies à l'article L. 950-2 ont été effectuées.

En cas de cession ou de cessation d'entreprise, la déclaration afférente à l'année en cours et, le cas échéant, celle
afférente à l'année précédente, sont déposées dans les dix jours de la cession ou de la cessation. En cas de décès de
l'employeur, ces déclarations sont déposées dans les six mois qui suivent la date du décès.

En cas de règlement judiciaire ou de liquidation des biens, elles sont produites dans les dix jours de la date du jugement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 19 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 24 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Transféré par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 1 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L950-10 (T)
  - Code du travail - art. L950-4 (T)
  - Code du travail - art. L950-8 (T)
  - Code du travail - art. R950-15 (T)
  - Code du travail - art. R950-16 (T)
  - Code du travail - art. R950-18 (T)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L951-12 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R950-15 A R950-17
