# Article L122-34

Le règlement intérieur est un document écrit par lequel l'employeur fixe exclusivement :

- les mesures d'application de la réglementation en matière d'hygiène et de sécurité dans l'entreprise ou l'établissement ,
et notamment les instructions prévues à l'article L. 230-3 ; ces instructions précisent, en particulier lorsque la nature des
risques le justifie, les conditions d'utilisation des équipements de travail, des équipements de protection individuelle, des
substances et préparations dangereuses ; elles doivent être adaptées à la nature des tâches à accomplir ;

- les conditions dans lesquelles les salariés peuvent être appelés à participer, à la demande de l'employeur, au
rétablissement de conditions de travail protectrices de la sécurité et de la santé des salariés dès lors qu'elles
apparaîtraient compromises ;

- les règles générales et permanentes relatives à la discipline, et notamment la nature et l'échelle des sanctions que peut
prendre l'employeur.

Il énonce également les dispositions relatives aux droits de la défense des salariés, tels qu'ils résultent de l'article L.
122-41 ou, le cas échéant, de la convention collective applicable.

Il rappelle les dispositions relatives à l'abus d'autorité en matière sexuelle, telles qu'elles résultent notamment des
articles L. 122-46 et L. 122-47 du présent code.

Il rappelle également les dispositions relatives à l'interdiction de toute pratique de harcèlement moral.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 20 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-37 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-39 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R152-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 172 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-41 (M)
  - Code du travail - art. L122-46 (M)
  - Code du travail - art. L122-47 (M)
  - Code du travail - art. L230-3 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1321-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4122-1 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-4 sanctions pénales

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
