# Article L116-2

La création des centres de formation d'apprentis fait l'objet de conventions passées avec l'Etat, dans le cas des centres à
recrutement national, ou la région, dans tous les autres cas, par les collectivités locales, les établissements publics, les
compagnies consulaires, les chambres des métiers, les chambres d'agriculture, les établissements d'enseignement privés sous
contrat, les organisations professionnelles, les associations, les entreprises ou toute autre personne physique ou morale.

La demande de convention doit donner lieu à une décision dans un délai de six mois à compter du dépôt de la demande. En cas
de réponse négative ou de dénonciation de la convention, la décision doit être motivée. Lorsque les conventions sont passées
par l'Etat, la demande est portée devant le groupe permanent des hauts fonctionnaires mentionné à l'article L. 910-1 et la
décision est prise après avis de la commission permanente du Conseil national de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi. Lorsque les conventions sont passées par la région, la décision est prise après avis du
comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi. Les mêmes procédures sont
applicables en cas de dénonciation.

Les avis de la commission permanente du Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi ou du comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi portent notamment sur
les garanties de tous ordres présentées par le projet et sur son intérêt eu égard aux besoins de la formation professionnelle
dans la zone d'action considérée.

Les conventions créant les centres de formation d'apprentis à recrutement national doivent être conformes à une convention
type arrêtée conjointement par les ministres intéressés. Les conventions créant les autres centres doivent être conformes à
une convention type établie par la région, sous réserve des clauses à caractère obligatoire fixées par le décret prévu à
l'article L. 119-4. Les conventions types sont définies après avis, selon le cas, de la commission permanente ou du comité
régional mentionnés au deuxième alinéa ci-dessus.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 4 JORF 17 juillet

_Cité par_:

  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 - art. 13 (V)
  - Décret n°81-292 du 27 mars 1981 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°81-292 du 27 mars 1981 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 22 novembre 1990 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. D118 (VT)
  - Code du travail - art. D811-17 (Ab)
  - Code du travail - art. L115-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L115-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L117 BIS-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-3 (M)
  - Code du travail - art. R116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R116-18 (VT)
  - Code du travail - art. R116-27 (VT)
  - Code du travail - art. R119-67 (VT)
  - Code du travail - art. R119-76 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°87-572 du 23 juillet 1987 - art. 5 () JORF 24 juillet 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L119-4 (M)
  - Code du travail - art. L910-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6232-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-7 (VD)
  - Code du travail L6232-1, L6232-2, L6232-7, L6232-3, L6232-11, R6232-1, R6232-2, R6232-3

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R116-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
