# Article L221-10

Sont également admises de droit à donner le repos hebdomadaire par roulement :

1. Les industries où sont mises en oeuvre les matières susceptibles d'altération très rapide ;

2. Les industries dans lesquelles toute interruption de travail entraînerait la perte ou la dépréciation du produit en cours
de fabrication ;

3. Les industries ou les entreprises industrielles dans lesquelles une convention ou un accord collectif étendu ou une
convention ou accord d'entreprise prévoit la possibilité d'organiser le travail de façon continue pour des raisons
économiques. A défaut de convention ou d'accord collectif étendu ou de convention ou d'accord d'entreprise, un décret en
Conseil d'Etat peut prévoir les conditions dans lesquelles la dérogation prévue au premier alinéa peut être accordée. Les
dispositions du présent alinéa s'appliquent aux départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, par dérogation à
l'article 105 (a) et au premier alinéa de l'article 105 (b) du code professionnel local.

Un décret en Conseil d'Etat fixe la nomenclature des industries comprises dans les deux premières catégories ci-dessus
définies.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-721 2003-08-01 art. 19 2° JORF 5 août 2003

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L221-18 (AbD)
  - Code du travail - art. R221-14 (VT)
  - Code du travail - art. R221-15 (VT)
  - Code du travail - art. R221-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3132-14 (VD)
  - Code du travail L3132-14, L3132-12, R3132-1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-1 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
