# Article L951-3

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué le versement à un organisme paritaire agréé par l'Etat au titre du congé individuel de
formation prévu au deuxième alinéa de l'article L. 951-1 avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle est
due cette participation, ou a effectué un versement insuffisant, le montant de sa participation au financement de la
formation professionnelle continue est majoré de l'insuffisance constatée.

Les excédents reportables des années antérieures ainsi que ceux dégagés l'année au cours de laquelle l'insuffisance est
constatée ne peuvent s'imputer sur ladite majoration.

Les dispositions des articles L. 951-9-1, troisième et sixième alinéa, et L. 951-9-11 du présent code s'appliquent à ce
complément d'obligation.

Tout employeur assujetti en application du premier alinéa ne peut verser sa contribution qu'à un seul organisme paritaire
agréé. Toutefois, un décret fixe les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à cette disposition, notamment en ce qui
concerne les entreprises à établissements multiples.

Ce versement est utilisé exclusivement pour financer, au titre du congé formation, du congé de bilan de compétences et du
congé pour examen :

a) Les dépenses d'information des salariés sur ces congés ;

b)  La rémunération des salariés en congé, les cotisations de sécurité sociale y afférentes à la charge de l'employeur, les
charges légales et contractuelles assises sur ces rémunérations, les frais de formation et de bilan exposés dans le cadre de
ces congés et, le cas échéant, tout ou partie des frais de transport et d'hébergement ;

c) Le remboursement aux employeurs occupant moins de cinquante salariés de tout ou partie de l'indemnité versée en
application de l'article L. 122-3-5 du présent code au salarié recruté par contrat à durée déterminée pour remplacer un
salarié parti en congé individuel de formation ;

d) Les frais de gestion et d'information des organismes paritaires agréés, dans les limites fixées par arrêté du ministre
chargé de la formation professionnelle.

Les emplois de fonds qui ne répondent pas aux règles posées par le présent article et par les textes pris pour son
application donnent lieu à un reversement de même montant par l'organisme paritaire agréé au Trésor public.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les règles applicables aux excédents financiers dont sont susceptibles de disposer les
organisme agréés et les conditions d'utilisation de ces fonds à des fins de formation professionnelle, en particulier sous la
forme d'une compensation entre les organismes agréés.

Les dépenses effectivement supportées par l'employeur au titre du congé individuel de formation en sus du versement
obligatoire prévu au premier alinéa du présent article sont imputables sur le montant de la participation, établie par
l'article L. 951-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 2 (V)
  - Décret n°91-205 du 25 février 1991 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2002 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 8 novembre 1985 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H quater (Dis)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H ter (M)
  - Code du travail - art. D950-5 (VT)
  - Code du travail - art. L931-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-25 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-8-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-8-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-1 (VT)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (AbD)
  - Code du travail - art. R900-3 (VT)
  - Code du travail - art. R900-7 (VT)
  - Code du travail - art. R931-20 (VT)
  - Code du travail - art. R931-21-1 (VT)
  - Code du travail - art. R931-22 (VT)
  - Code du travail - art. R931-27 (VT)
  - Code du travail - art. R931-29 (VT)
  - Code du travail - art. R931-30 (VT)
  - Code du travail - art. R950-16 (VT)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-20 (M)
  - Code du travail - art. R950-22 (VT)
  - Code du travail - art. R950-3 (VT)
  - Code du travail - art. R961-5 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-4 (T)
  - Code du travail - art. R964-18-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 198 () JORF 18 janvier 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-5 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail L951-1, L951-9-1, L122-3-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-22 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-30 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-2-2 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R964-17-4 (T)
