# Article L432-4-1

Chaque trimestre, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés et chaque semestre dans les autres, le chef
d'entreprise informe le comité d'entreprise de la situation de l'emploi qui est analysée en retraçant, mois par mois,
l'évolution des effectifs et de la qualification des salariés par sexe en faisant apparaître le nombre de salariés sous
contrat de travail à durée indéterminée, le nombre de salariés sous contrat de travail à durée déterminée, le nombre de
salariés sous contrat de travail temporaire, le nombre de salariés appartenant à une entreprise extérieure. Le chef
d'entreprise doit également présenter au comité les motifs l'ayant amené à recourir aux trois dernières catégories de
personnel susmentionnées. Il lui communique enfin le nombre des journées de travail effectuées, au cours de chacun des trois
ou six derniers mois, par les salariés sous contrat de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire ainsi
que le nombre des contrats de stage d'initiation à la vie professionnelle prévus à l'article L. 980-9 et le nombre des
contrats de retour à l'emploi prévus à l'article L. 322-4-2. A cette occasion, le chef d'entreprise est tenu, à la demande du
comité, de porter à sa connaissance tous les contrats passés avec les entreprises de travail temporaire pour la mise à
disposition des salariés sous contrat de travail temporaire ainsi qu'avec les établissements de travail protégé lorsque les
contrats passés avec ces établissements prévoient la formation et l'embauche par l'entreprise de travailleurs handicapés.

Lorsque, entre deux réunions du comité prévues à l'alinéa ci-dessus, le nombre des salariés occupés dans l'entreprise sous
contrat de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire connaît un accroissement important par rapport à
la situation existant lors de la dernière réunion du comité, l'examen de cette question est inscrit de plein droit à l'ordre
du jour de la prochaine réunion ordinaire du comité prévue au premier alinéa de l'article L. 434-3 si la majorité des membres
du comité le demande.

Lors de cette réunion, le chef d'entreprise est tenu de communiquer au comité d'entreprise le nombre de salariés sous contrat
de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire, les motifs l'ayant amené à y recourir ainsi que le
nombre des journées de travail effectuées par les intéressés depuis la dernière communication d'informations effectuée à ce
sujet par le chef d'entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 37 () JORF 14 juillet 1990

_Cité par_:

  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 42 (V)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-51 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-52 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-53 (VD)
  - Code du travail L2323-51, L2323-52, L2323-53, L2323-17, R2323-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Code du travail - art. L980-9 (M)
