# Article L800-6

I. - Le contrat de travail des salariés des entreprises établies dans un département de métropole, dans un département
d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon et exerçant leur activité en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française, à
Mayotte ou à Wallis et Futuna reste régi par les dispositions législatives, réglementaires ou conventionnelles applicables à
l'entreprise qui les emploie.

II. - Le contrat de travail des salariés mentionnés au I du présent article est régi par ces dispositions pendant une durée
maximum de vingt-quatre mois.

Il prévoit les modalités selon lesquelles le salarié est indemnisé des dépenses auxquelles l'exposent sa venue, son séjour
dans le pays ou lieu de son emploi et son retour à sa résidence habituelle. Il prévoit aussi la prise en charge par
l'employeur des frais occasionnés au salarié et, le cas échéant, à sa famille par sa prise de congé dès lors que l'intéressé
a exercé son activité pendant au moins douze mois.

Ce contrat de travail est écrit. Il est remis, sauf impossibilité majeure, au salarié au plus tard huit jours avant la date
de son départ vers son lieu de travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1531-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1531-2 (VD)
