# Article L991-1

Afin d'améliorer l'exercice des professions agricoles, l'Etat et les régions contribuent, en liaison avec les organisations
professionnelles dans les conditions fixées au titre IV du présent livre, au financement des stages organisés en vue
d'assurer la formation des exploitants, salariés des exploitations, aides familiaux, salariés et non-salariés des secteurs
para-agricoles et agro-alimentaire, dans des centres de formation publics ou privés. Une fraction de ces contributions peut
être réservée au financement d'actions de formation en alternance organisées dans des conditions fixées par décret au
bénéfice des aides familiaux et associés d'exploitation. Les modalités de mise en oeuvre de ces actions peuvent faire l'objet
d'accords-cadre conclus entre l'Etat ou une ou plusieurs régions, d'une part, et une ou plusieurs organisations
professionnelles ou chambres d'agriculture, d'autre part.

Ces formations sont notamment dispensées dans des centres de formation professionnelle et de promotion agricoles créés par le
ministère de l'agriculture dans des conditions fixées par décret, ainsi que dans les chambres d'agriculture.

Indépendamment des sanctions prévues à l'article L. 920-1 pour les diverses actions de formation professionnelle, certaines
de ces dernières pourront donner lieu à la préparation de diplômes des enseignements supérieurs et techniques agricoles.

En outre, conformément aux dispositions de l'article L. 961-10 ci-dessus, l'Etat peut participer au financement de fonds
d'assurance de formation créés par les professionnels de ce secteur.

Les centres de formation professionnelle et de promotion agricoles publics et les centres privés apportent leur concours, en
liaison avec les divers départements ministériels intéressés, à la formation des pluriactifs nécessaires au maintien des
exploitations agricoles, à l'équilibre économique et à l'animation du milieu rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 septembre 1981 - art. 2 (V)
  - Décret n°85-1265 du 29 novembre 1985 - art. 24 (Ab)
  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 7 (V)
  - Décret n°93-432 du 24 mars 1993 - art. 19 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KC (M)
  - Code de l'éducation - art. D241-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-3 (VT)
  - Code du travail - art. L953-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L991-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R900-8 (VT)
  - Code du travail - art. R931-27 (VT)
  - Code du travail - art. R991-1 (VT)
  - Code du travail - art. R991-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-3 (VT)
  - Code du travail - art. R991-4 (VT)
  - Code du travail - art. R991-5 (Ab)
  - Code du travail - art. R991-8 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 47, ART. 48 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L990-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L992-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
