# Article L321-7-1

Le comité d'entreprise qui entend user de la faculté de recourir à l'assistance d'un expert-comptable en application du
premier alinéa de l'article L. 434-6 prend sa décision lors de la première réunion prévue au quatrième alinéa de l'article L.
321-3.

L'expert-comptable peut, en outre, être assisté par un expert technique dans les conditions prévues à l'avant-dernier alinéa
de l'article L. 434-6.

Dans ce cas, le comité d'entreprise tient une deuxième réunion au plus tôt le vingtième et au plus tard le vingt-deuxième
jour après la première. Il tient une troisième réunion dans un délai courant à compter de sa deuxième réunion. Ce délai ne
peut être supérieur à quatorze jours lorsque le nombre de licenciements est inférieur à cent, à vingt et un jours lorsque le
nombre de licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent cinquante et à vingt-huit jours lorsque le nombre
de licenciements est au moins égal à deux cent cinquante, sans préjudice des dispositions plus favorables prévues par
conventions ou accords collectifs de travail.

L'employeur mentionne cette décision du comité d'entreprise dans la notification qu'il est tenu de faire à l'autorité
administrative compétente en application des deux premiers alinéas de l'article L. 321-7. Il informe celle-ci de la date de
la deuxième réunion du comité d'entreprise. Il lui transmet également les modifications éventuelles du projet de licenciement
à l'issue de la deuxième et, le cas échéant, de la troisième réunion. Les procès-verbaux de chacune des trois réunions sont
transmis à l'issue de chacune d'elles à l'autorité administrative compétente.

Les délais mentionnés au premier alinéa de l'article L. 321-6 courent à compter du quatorzième jour suivant la notification
prévue à l'alinéa précédent. Les délais accordés à l'autorité administrative compétente au quatrième alinéa de l'article L.
321-7 courent à compter du lendemain de la deuxième réunion du comité d'entreprise. Ils expirent au plus tard quatre jours
avant l'expiration des délais mentionnés au premier alinéa de l'article L. 321-6.

Lorsque le comité central d'entreprise fait appel à un expert-comptable en application des dispositions de l'article L.
321-2, seules les dispositions des trois premiers alinéas du présent article sont applicables.

L'autorité administrative compétente est informée de la consultation du comité central d'entreprise et, le cas échéant, de la
désignation d'un expert-comptable.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 13 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-34 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-35 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-37 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-40 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-50 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-51 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-55 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L321-11 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L321-6 (M)
  - Code du travail - art. R321-3 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R321-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L321-7 (M)
  - Code du travail - art. L434-6 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
