# Article L143-6

Les sommes dues aux entrepreneurs de tous travaux ayant le caractère de travaux publics ne peuvent être frappées de saisie-
arrêt ni d'opposition au préjudice soit des ouvriers auxquels des salaires sont dus, soit des fournisseurs qui sont
créanciers à raison de fournitures de matériaux et d'autres objets servant à la construction des ouvrages.

Les sommes dues aux ouvriers à titre de salaire sont payées de préférence à celles dues aux fournisseurs.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code des marchés publics - art. 109 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 110 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 110 (VT)
  - Code des marchés publics - art. 193 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 194 (Ab)
  - Code des marchés publics. - art. 109 (Ab)
  - Code des marchés publics. - art. 110 (Ab)
  - Code du travail - art. L712-30 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-22 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 46

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
