# Article L320-2

I. - Dans les entreprises et les groupes d'entreprises au sens du II de l'article L. 439-1 qui occupent au moins trois cents
salariés, ainsi que dans les entreprises et groupes de dimension communautaire au sens des deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 439-6 comportant au moins un établissement ou une entreprise de cent cinquante salariés en France, l'employeur
est tenu d'engager tous les trois ans une négociation portant sur les modalités d'information et de consultation du comité
d'entreprise sur la stratégie de l'entreprise et ses effets prévisibles sur l'emploi ainsi que sur les salaires. La
négociation porte également sur la mise en place d'un dispositif de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences
ainsi que sur les mesures d'accompagnement susceptibles de lui être associées, en particulier en matière de formation, de
validation des acquis de l'expérience, de bilan de compétences ainsi que d'accompagnement de la mobilité professionnelle et
géographique des salariés. Elle peut porter également, selon les modalités prévues à l'article L. 320-3, sur les matières
mentionnées à cet article.

Si un accord de groupe est conclu sur les thèmes inclus dans le champ de la négociation triennale visée à l'alinéa précédent,
les entreprises comprises dans le périmètre de l'accord de groupe sont réputées avoir satisfait aux obligations du même
alinéa.

II. - La négociation mentionnée au premier alinéa du I peut aussi porter sur la qualification des catégories d'emplois
menacés par les évolutions économiques ou technologiques.

Les indemnités de départ volontaire versées dans le cadre de l'accord collectif résultant, le cas échéant, de la négociation
mentionnée au premier alinéa du présent II bénéficient des dispositions du 5° du 1 de l'article 80 duodecies du code général
des impôts lorsque les conditions suivantes sont remplies :

1° L'autorité administrative compétente ne s'est pas opposée à la qualification d'emplois menacés retenue par l'accord
collectif ;

2° Le salarié dont le contrat de travail est rompu occupait effectivement un emploi classé dans une catégorie d'emplois
menacés définie par l'accord collectif et a retrouvé un emploi stable à la date de la rupture de son contrat de travail ;

3° Un comité de suivi a été mis en place par l'accord collectif et ce comité a reconnu la stabilité de l'emploi de
reclassement mentionné au 2°.

Un décret précise les conditions d'application du présent II, notamment les caractéristiques de l'emploi retrouvé, ainsi que
les principes d'organisation du comité de suivi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 80 duodecies
  - Code du travail - art. L320-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-1 (M)
  - Code du travail - art. L439-6 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 79 (V)
  - Code du travail - art. D320-1 (VT)
  - Code du travail - art. D320-2 (VT)
  - Code du travail - art. D320-3 (VT)
  - Code du travail - art. D320-4 (VT)
  - Code du travail - art. L132-12-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 16 () JORF 22 décembre 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2242-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2242-18 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
