# Article L524-4

Après avoir, s'il y a lieu, essayé de concilier les parties, le médiateur leur soumet, sous forme de recommandation motivée,
des propositions en vue du règlement des points en litige, dans un délai d'un mois à compter de la désignation, susceptible
d'être prorogé avec leur accord.

Toutefois, lorsque le médiateur constate que le conflit porte sur l'interprétation ou la violation des dispositions
législatives, réglementaires ou conventionnelles, il doit recommander aux parties de soumettre le conflit soit à la
juridiction de droit commun compétente pour en connaître, soit à la procédure prévue aux articles L. 525-1 et L. 525-2
*arbitrage*.

A dater de la réception de la proposition de règlement du conflit soumise par le médiateur aux parties, celles-ci ont la
faculté, pendant un délai de huit jours, de notifier au médiateur, par lettre recommandée avec accusé de réception, qu'elles
rejettent sa proposition. Ces rejets doivent être motivés. Le médiateur informe aussitôt, par lettre recommandée, la ou les
autres organisations parties au conflit de ces rejets et de leurs motivations.

Au terme du délai de huit jours prévu ci-dessus, le médiateur constate l'accord ou le désaccord des parties. L'accord sur la
recommandation du médiateur lie les parties qui ne l'ont pas rejetée, dans les conditions déterminées par le titre III du
livre Ier en matière de conventions et d'accords collectifs de travail. Il est applicable dans les conditions prévues par
l'article L. 522-3.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°50-205 1950-02-11 ART. 16
  - Loi n°57-833 1957-07-26 ART. 15 AL. 3, 4
  - Loi n°71-561 1971-07-13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2523-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2523-6 (VD)
  - Code du travail L2523-5, L2523-6, R2523-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L522-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L525-1 (M)
  - Code du travail - art. L525-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-597 1982-11-13 ART. 20 JORF 14 NOVEMBRE 1982
