# Article L981-8

Sous réserve de dispositions contractuelles plus favorables, les salariés titulaires des contrats [*d'orientation*]
mentionnés à l'article L. 981-7 perçoivent une rémunération déterminée en pourcentage du salaire minimum de croissance ; ce
pourcentage est fixé par décret et peut varier en fonction de l'âge du bénéficiaire.

Le décret prévu au premier alinéa fixe également les conditions de déduction des avantages en nature.

Les salariés en contrat d'orientation ne peuvent effectuer d'heures supplémentaires [*interdiction*].

Par dérogation à l'article L. 122-3-2 et sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles relatives aux
bénéficiaires de contrats d'orientation prévoyant une durée moindre, la période d'essai au titre de ces contrats est de deux
semaines.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 122-3-8, le contrat d'orientation peut être rompu avant l'échéance du terme à
l'initiative du salarié, lorsque la rupture du contrat a pour objet de permettre au salarié d'occuper un autre emploi ou de
suivre une formation conduisant à une qualification visée aux quatre premiers alinéas de l'article L. 900-3.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-1313 du 20 décembre 1993 art. 62 I : les articles L. 981-6, L. 981-7, L. 981-8 et L. 981-9 du code du travail
sont abrogés à compter du 1er juillet 1994. Les contrats d'adaptation et les contrats d'orientation en cours à cette date
demeurent régis, jusqu'à leur terme, par les dispositions antérieurement applicables.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1111-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-2 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 3 () JORF 4 janvier 1992

_Cité par_:

  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 62 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 32 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 62 I JORF 21 décembre 1993 en vigueur le 1er juillet 1995
