# Article L115-2

La durée du contrat d'apprentissage est au moins égale à celle du cycle de formation qui fait l'objet du contrat. Elle peut
varier, sous réserve des dispositions de l'article L. 117-9, entre un et trois ans ; elle est fixée dans les conditions
prévues par le décret mentionné à l'article L. 119-4, en fonction du type de profession et du niveau de qualification
préparés.

Cette durée peut être adaptée pour tenir compte du niveau initial de compétence de l'apprenti. Elle est alors fixée par les
cocontractants en fonction de l'évaluation des compétences et après autorisation du service de l'inspection de
l'apprentissage compétent mentionné à l'article L. 119-1.

Les modalités de prise en compte de la durée prévue à l'alinéa précédent dans les conventions visées à l'article L. 116-2
sont arrêtées, après avis du comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle, par le conseil
régional lorsque celui-ci est signataire de la convention.

En cas d'obtention du diplôme ou du titre de l'enseignement technologique préparé, le contrat peut prendre fin, à
l'initiative du salarié, avant le terme fixé initialement.

Tout jeune travailleur peut souscrire des contrats d'apprentissage successifs pour préparer des diplômes ou titres
sanctionnant des qualifications différentes.

Lorsque l'apprenti a déjà conclu deux contrats successifs de même niveau, il doit obtenir l'autorisation du directeur du
dernier centre de formation d'apprentis qu'il a fréquenté pour conclure un troisième contrat d'apprentissage du même niveau.

Il n'est exigé aucune condition de délai entre deux contrats.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°87-347 du 21 mai 1987 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Code de l'éducation - art. D214-12 (M)
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D117-2 (VT)
  - Code du travail - art. D118-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-4 (M)
  - Code du travail - art. D811-37 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-7 (M)
  - Code du travail - art. L116-3 (M)
  - Code du travail - art. L119-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-16 (VT)
  - Code du travail - art. R117-6 (M)
  - Code du travail - art. R117-6-2 (VT)
  - Code du travail - art. R119-38 (M)
  - Code du travail - art. R119-41 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)
  - Code rural - art. R811-167-4 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 192 () JORF 18 janvier 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-9 (M)
  - Code du travail - art. L119-1 (M)
  - Code du travail - art. L119-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
