# Article L341-4

Un étranger ne peut exercer une activité professionnelle salariée en France sans avoir obtenu au préalable l'autorisation
mentionnée à l'article L. 341-2 et sans s'être fait délivrer un certificat médical.

L'autorisation de travail peut être limitée à certaines activités professionnelles ou zones géographiques.

L'autorisation délivrée en France métropolitaine ne confère de droits qu'en France métropolitaine.

Pour l'instruction de la demande d'autorisation de travail, l'autorité administrative peut échanger tous renseignements et
documents relatifs à cette demande avec les organismes concourant au service public de l'emploi mentionnés à l'article L.
311-1, avec les organismes gérant un régime de protection sociale, avec l'établissement mentionné à l'article L. 767-1 du
code de la sécurité sociale ainsi qu'avec les caisses assurant le service des congés payés mentionnées au livre VII (partie
réglementaire : décrets simples) du présent code.

Lorsque l'autorisation de travail est demandée en vue de la conclusion d'un contrat d'apprentissage visé à l'article L. 117-1
ou d'un contrat de professionnalisation visé à l'article L. 981-1, la situation de l'emploi ne peut être opposée à la demande
d'un étranger qui a été pris en charge par les services de l'aide sociale à l'enfance mentionnés à l'article L. 221-1 du code
de l'action sociale et des familles avant qu'il ait atteint l'âge de seize ans et qui l'est toujours au moment où il présente
sa demande.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 89 IV : Les dispositions du présent article entrent en vigueur à partir de la
publication du décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 342-3 du code du travail, et au plus tard le 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-2658 du 2 novembre 1945 - art. 22 (Ab)
  - Décret n°75-1088 du 21 novembre 1975 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-5 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R311-15 (M)
  - Code du travail - art. L364-2-2 (P)
  - Code du travail - art. L831-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R341-2-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 89 (V) JORF 3 août 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-1 (M)
  - Code du travail - art. L311-1 (M)
  - Code du travail - art. L341-2 (M)
  - Code du travail - art. L342-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L767-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5221-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5221-7 (VD)
  - Code du travail L5221-5, L5221-7, R5221-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
