# Article L212-4-3

Le contrat de travail des salariés à temps partiel est un contrat écrit.

Il mentionne notamment la qualification du salarié, les éléments de la rémunération et, par dérogation aux articles L. 143-2
et L. 144-2, les modalités de calcul de la rémunération mensualisée lorsque le salarié est occupé à temps partiel sur une
base annuelle.

Il mentionne également la durée hebdomadaire ou, le cas échéant, mensuelle prévue et, sauf pour les salariés des associations
d'aide à domicile, la répartition de la durée du travail entre les jours de la semaine ou les semaines du mois. Il précise,
le cas échéant, la définition, sur l'année, des périodes travaillées et non travaillées, ainsi que la répartition des heures
de travail à l'intérieur de ces périodes.

Il définit, en outre, les conditions de la modification éventuelle de cette répartition, qui doit être notifiée au salarié
sept jours au moins avant la date à laquelle cette modification doit intervenir.

Toutefois, dans les cas où la nature de l'activité ne permet pas de fixer dans l'année avec précision les périodes
travaillées et la répartition des heures de travail au sein de ces périodes, le contrat de travail fixe les périodes à
l'intérieur desquelles l'employeur pourra faire appel au salarié moyennant un délai de prévenance de sept jours. Le salarié
concerné peut refuser la période de travail ou la répartition des horaires proposés dans la limite de deux fois si elle est
incluse dans la durée annuelle fixée au contrat et de quatre fois si elle constitue un dépassement de cette durée.

Le contrat de travail détermine également les limites dans lesquelles peuvent être effectuées des heures complémentaires au-
delà du temps de travail fixé par le contrat. Le nombre d'heures complémentaires effectuées par un salarié à temps partiel au
cours d'une même semaine ou d'un même mois ne peut être supérieur au dixième de la durée hebdomadaire ou mensuelle de travail
prévue dans son contrat. Toutefois, une convention ou un accord collectif de branche étendu ou une convention ou un accord
d'entreprise ou d'établissement peut porter cette limite jusqu'au tiers de cette durée.

Cet accord ou cette convention peut également faire varier en deçà de sept jours et jusqu'à un minimum de trois jours ouvrés
le délai, prévu au quatrième alinéa ci-dessus, dans lequel la modification de la répartition de la durée du travail doit être
notifiée au salarié.

Pour pouvoir être étendu, l'accord ou la convention collective de branche doit comporter des garanties relatives à la mise en
oeuvre, pour les salariés à temps partiel, des droits reconnus aux salariés à temps complet et notamment de l'égalité d'accès
aux possibilités de promotion, de carrière et de formation, ainsi qu'à la fixation d'une période minimale de travail continue
et à la limitation du nombre des interruptions d'activité au cours d'une même journée.

Les heures complémentaires ne peuvent avoir pour effet de porter la durée du travail effectuée par un salarié au niveau de la
durée légale du travail ou de la durée fixée conventionnellement. Le refus d'effectuer les heures complémentaires proposées
par l'employeur au-delà des limites fixées par le contrat ne constitue pas une faute ou un motif de licenciement.

Lorsque la durée du travail est fixée dans le cadre de l'année, les heures complémentaires ainsi que, le cas échéant, les
heures supplémentaires ne peuvent être effectuées que dans les périodes travaillées prévues par le contrat de travail et leur
nombre ne peut être supérieur, au cours d'une même année, au dixième de la durée annuelle prévue dans le contrat, sauf
convention ou accord collectif de branche étendu dans les conditions prévues au présent article, ou convention ou accord
d'entreprise ou d'établissement pouvant porter cette limite jusqu'au tiers de cette durée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 55-10 (Ab)
  - Décret n°92-1205 du 16 novembre 1992 - art. 11 (Ab)
  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 3 (V)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 12 avril 1994 - art. 3 (V)
  - Décret n°94-774 du 30 août 1994 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°94-774 du 30 août 1994 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°95-950 du 25 août 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-950 du 25 août 1995 - art. 7 (V)
  - Décret n°95-1188 du 6 novembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-1188 du 6 novembre 1995 - art. 7 (Ab)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 14 (V)
  - Décret n°2000-217 du 7 mars 2000 - art. 7 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*121-26 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 YL (P)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-23 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-40 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-3 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-16-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L128-1 (VT)
  - Code du travail - art. L129-2 (M)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-16 (VT)
  - Code du travail - art. L212-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-4 (VD)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (T)
  - Code du travail - art. L322-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L812-1 (V)
  - Code du travail - art. L932-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R212-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R261-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R814-2 (VT)
  - Code du travail - art. R831-2 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4134-26 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-8 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-6 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81 quater (Ab)
  - Code rural - art. L712-1 (V)
  - Code rural - art. R*741-50 (M)
  - Code rural - art. R*741-56 (Ab)
  - Code rural - art. R712-8 (M)
  - Code rural ancien - art. 1000-6 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 10 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 11 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 12 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 16 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 9 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-497 du 22 juin 1998

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 43 II JORF 21 décembre 1993

_Cite_:

  - Code du travail - art. L143-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L144-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3123-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-21 (VD)
  - Code du travail - art. L3123-24 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
