# Article L116-5

Les membres du personnel de direction, d'enseignement et d'encadrement des centres de formation d'apprentis devront posséder
des qualifications définies selon des règles fixées par le décret prévu à l'article L. 119-4.

Les personnels mentionnés à l'alinéa ci-dessus, déjà en fonctions dans les cours professionnels ou organismes de formation
d'apprentis publics ou privés existants, qui ne satisferont pas aux règles définies ci-dessus mais aux qualifications exigées
avant le 1er juillet 1972, seront admis à exercer leurs fonctions dans les centres de formation issus des cours
professionnels. Ce droit leur sera conféré par le comité départemental de l'emploi, sous réserve, le cas échéant, d'avoir à
accomplir un stage de recyclage et de perfectionnement pédagogique organisé sous le contrôle des ministères compétents.

Des fonctionnaires et spécialement ceux des corps de l'enseignement public peuvent être détachés à temps plein dans des
centres de formation d'apprentis.

**Nota:**

Nota : Code du travail L115-1 : l' article L. 116-5 n'est pas applicable aux personnels de l'Etat concourant à
l'apprentissage dans ces établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 art. 7

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L936-1 (V)
  - Code du travail - art. L115-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L119-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-11 (VT)
  - Code du travail - art. R116-27 (VT)
  - Code du travail - art. R116-31 (VT)
  - Code du travail - art. R119-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-23 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-24 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-67 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L119-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
