# Article L122-25-1

Les dispositions de l'article L. 122-25 ne font pas obstacle à l'affectation temporaire dans un autre emploi de la salariée
en état de grossesse, à son initiative ou à celle de l'employeur, si l'état de santé médicalement constaté de la salariée
l'exige.

En cas de désaccord entre l'employeur et la salariée ou lorsque la changement intervient à l'initiative de l'employeur, la
nécessité médicale du changement d'emploi et l'aptitude de la salariée à occuper le nouvel emploi envisagé ne peut être
établies que par le médecin du travail.

L'affectation dans un autre établissement est subordonnée à l'accord de l'intéressée.

Cette affectation temporaire ne peut avoir d'effet excédant la durée de la grossesse et prend fin dès que l'état de santé de
la femme lui permet de retrouver son emploi initial.

Le changement d'affectation ne doit entraîner aucune diminution de rémunération. Toutefois, lorsqu'un tel changement
intervient à l'initiative de la salariée, le maintien de la rémunération est subordonné à une présence d'un an dans
l'entreprise à la date retenue par le médecin comme étant celle du début de la grossesse.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°75-306 du 28 avril 1975 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°88-120 du 1 février 1988 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L122-25 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-26 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-56-9 (VT)
  - Code du travail - art. R231-89 (VT)

_Créé par_:

  - Loi n°75-625 1975-07-11 ART. 3 JORF 13 juillet 1975

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-7 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-3 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
