# Article L226-1

Tout salarié bénéficie, sur justification et à l'occasion de certains événements familiaux, d'une autorisation exceptionnelle
d'absence de :

Quatre jours pour le mariage du salarié ;

Trois jours pour chaque naissance survenue à son foyer ou pour l'arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption ; ces jours
d'absence ne peuvent se cumuler avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité prévu au
premier alinéa de l'article L. 122-26 ;

Deux jours pour le décès d'un conjoint ou d'un enfant ;

Un jour pour le mariage d'un enfant ;

Un jour pour le décès du père ou de la mère.

Ces jours d'absence n'entraînent pas de réduction de la rémunération. Ils sont assimilés à des jours de travail effectif pour
la détermination de la durée du congé annuel.

Les dispositions du présent article sont applicables aux salariés [*agricoles, apprentis et employés de maison d'un
exploitant agricole*] définis à l'article 1144 (1° à 7°, 9° et 10°) du code rural.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-1246 2001-12-21 art. 55 XXII : Les dispositions du présent article sont applicables aux enfants nés ou
adoptés à partir du 1er janvier 2002 et aux enfants nés avant cette date alors que leur naissance présumée était postérieure
au 31 décembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 1144
  - Code du travail - art. L122-26 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°99-944 du 15 novembre 1999 - art. 8 (AbD)
  - Code du travail - art. L771-2 (M)
  - Code du travail - art. L772-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 55 () JORF 26 décembre 2001

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
