# Article L511-3

Il est crée au moins un conseil de prud'hommes dans le ressort de chaque tribunal de grande instance. Le ressort du conseil,
s'il est unique, s'étend à l'ensemble de cette circonscription.

Pour des raisons d'ordre géographique, économique ou social, plusieurs conseils de prud'hommes peuvent être créés dans le
ressort d'un tribunal de grande instance.

//LOI 0004 05-01-1980 : Par dérogation aux deux alinéas qui précèdent, lorsque la compétence territoriale d'un conseil de
prud'hommes s'étendait, antérieurement au 19 janvier 1979 et dans un même département, sur une partie des circonscriptions de
plusieurs tribunaux de grande instance, le ressort de ce conseil pourra regrouper, à compter du 15 janvier 1980, des communes
relevant précédemment de sa compétence//.

Des décrets en conseil d'Etat, pris après consultation ou avis du conseil général et du conseil municipal intéressés, du
premier président de la cour d'appel, ainsi que des organisations professionnelles et des organisations syndicales les plus
représentatives sur le plan national, des chambres de commerce et d'industrie, de métiers et d'agriculture, portent création
ou suppression des conseils et fixation, modification ou transfert de leur ressort et de leur siège.

Chacun de ces organismes ou autorités est réputé avoir donné un avis favorable s'il n'a pas exprimé d'avis dans les trois
mois suivant sa saisine.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 38 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R421-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L513-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3 (M)
  - Code du travail - art. R511-1 (VT)
  - Code du travail - art. R511-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1422-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1422-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1422-3 (VD)
  - Code du travail L1422-1, L1422-2, L1422-3, R1422-1, R1422-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail 4002
  - Loi n°1957-07-23
  - Ordonnance 1958-12-22 ART. 2
