# Article L129-2

Un chèque-service peut être utilisé par les particuliers pour assurer la rémunération des salariés occupant des emplois de
services mentionnés à l'article L. 129-1 et pour la déclaration en vue du paiement des cotisations sociales.

Le chèque-service ne peut être utilisé pour la rémunération des personnels qui consacrent tout ou partie de leur temps de
travail à une activité contribuant à l'exercice de la profession de leur employeur, et pour le compte de celui-ci.

Le chèque-service ne peut être utilisé qu'avec l'accord du salarié. Il se substitue à la remise du bulletin de paie prévue
par l'article L. 143-3.

Pour les emplois dont la durée de travail n'excède pas huit heures par semaine ou ne dépasse pas quatre semaines consécutives
dans l'année, l'employeur et le salarié qui utilisent le chèque-service sont réputés satisfaire aux obligations mises à la
charge de l'un ou l'autre par les articles L. 122-3-1 et L. 212-4-3 du présent code ou par les articles L. 741-9 et L. 741-2
du code rural.

Pour les emplois dont la durée dépasse celles définies ci-dessus, un contrat de travail doit être établi par écrit.

La rémunération portée sur le chèque inclut une indemnité de congés payés dont le montant est égal à un dixième de la
rémunération.

Les chèques-service sont émis et délivrés par les établissements de crédit, ou par les institutions ou services énumérés à
l'article L. 518-1 du code monétaire et financier, qui ont passé convention avec l'Etat. Toutefois, l'employeur peut faire sa
déclaration par voie électronique dans les conditions prévues à l'article L. 133-5 du code de la sécurité sociale.

Les mentions figurant sur le chèque-service ainsi que ses modalités d'utilisation sont fixées par décret.

L'organisme chargé de recevoir et traiter le "chèque-service" est habilité à poursuivre le recouvrement par voie contentieuse
des sommes restant dues, pour le compte de l'ensemble des régimes concernés sous les garanties et sanctions applicables au
recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale assises sur les salaires.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 I : Les dispositions du chapitre IX du titre II du livre Ier du code du
travail, dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi, demeurent applicables aux chèques-service et
titres emploi-service jusqu'à l'entrée en vigueur des dispositions réglementaires prévues aux articles L. 129-5 à L. 129-12
du même code, et au plus tard jusqu'au 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°96-269 du 29 mars 1996
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-562 du 24 juin 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2001-1323 du 28 décembre 2001 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D129-1 (M)
  - Code du travail - art. L812-1 (V)
  - Code du travail - art. R812-1 (VT)
  - Code du travail - art. R812-2 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-4 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-19-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-19-1 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 6 (V) JORF 20 décembre 2003

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L518-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail L129-1, L143-3, L122-3-1, L212-4-3, L129-5 à L129-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
  - Code rural L741-9, L741-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7232-6 (VD)
  - Code du travail - art. L7233-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
