# Article L351-22

En l'absence de la convention prévue à l'article L. 351-21, un établissement public national à caractère administratif exerce
les compétences définies au premier alinéa de cet article.

Les missions nécessaires à l'exercice de ces compétences peuvent être confiées, en tout ou en partie, à un ou des organismes
ayant conclu avec l'établissement public une convention délibérée par le conseil d'administration et approuvée dans les
conditions fixées par le décret prévu ci-après.

Le conseil d'administration de l'établissement public comprend un nombre égal de représentants des travailleurs et des
employeurs, désignés par le ministre chargé de l'emploi sur proposition des organisations syndicales représentatives au plan
national.

Le conseil d'administration élit son président parmi ses membres. Il règle par ses délibérations les affaires de
l'établissement. Hormis celles qui présentent le caractère d'actes d'administration courante, ces délibérations ne sont
exécutoires qu'en l'absence d'opposition du ministre chargé de l'emploi ou du ministre chargé du budget, dans un délai fixé
par décret.

Deux commissaires du Gouvernement, représentant respectivement le ministre chargé de l'emploi et le ministre chargé du
budget, assistent aux séances du conseil d'administration et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent.

Le décret portant création de l'établissement public détermine, en outre, l'ensemble des règles d'organisation et de
fonctionnement nécessaires à l'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°79-10 du 3 janvier 1979 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°79-10 du 3 janvier 1979 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°79-10 du 3 janvier 1979 - art. 4 (V)
  - Loi n°82-1126 du 29 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Décret n°87-236 du 3 avril 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°87-236 du 3 avril 1987 - art. 4 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quinquies A (M)
  - Code du travail - art. D351-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D351-5 (Ab)
  - Code du travail - art. D351-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D351-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-32-12 (M)
  - Code du travail - art. L352-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5427-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-8 (VD)
  - Code du travail L5427-7, L5427-8, R5427-1, R5427-2
