# Article L512-13

En cas d'interruption durable de leur fonctionnement ou de difficultés graves rendant ce fonctionnement impossible dans des
conditions normales, les conseils de prud'hommes peuvent être dissous par décret motivé rendu sur la proposition du ministre
de la justice.

Dans ce cas et par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 513-4 et du premier alinéa de l'article L.
513-8, les nouvelles élections doivent avoir lieu dans le délai de deux mois à partir de la parution du décret de
dissolution. Les fonctions des membres ainsi élus prennent fin en même temps que celles des autres membres des conseils de
prud'hommes.

Jusqu'à l'installation du nouveau conseil, les litiges sont portés devant le conseil de prud'hommes le plus proche du
domicile du demandeur dans le même ressort de cour d'appel ou, à défaut, devant le tribunal d'instance.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 182 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1423-11 (VD)
  - Code du travail L1423-11, R1423-11

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-4 (M)
  - Code du travail - art. L513-8 (M)
