# Article L981-6

Les contrats à durée déterminée et les actions de professionnalisation ouvrent droit à une exonération des cotisations à la
charge de l'employeur au titre des assurances sociales et des allocations familiales et, pour les actions de
professionnalisation conduites par les groupements d'employeurs régis par l'article L. 127, à une exonération des cotisations
à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales, des accidents du travail et des maladies professionnelles et des
allocations familiales.

L'exonération applicable aux contrats et actions mentionnés au premier alinéa est applicable aux gains et rémunérations tels
que définis à l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 741-10 du code rural, versés par les
employeurs mentionnés à l'article L. 950-1 du présent code aux personnes âgées de moins de vingt-six ans ainsi qu'aux
demandeurs d'emploi âgés de quarante-cinq ans et plus.

Le montant de l'exonération est égal à celui des cotisations afférentes à la fraction de la rémunération n'excédant pas le
produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures rémunérées, dans la limite de la durée légale du travail
calculée sur le mois, ou, si elle est inférieure, la durée conventionnelle applicable dans l'établissement.

Un décret précise les modalités de calcul de l'exonération dans le cas des salariés dont la rémunération ne peut être
déterminée selon un nombre d'heures de travail effectuées et dans celui des salariés dont le contrat de travail est suspendu
avec maintien de tout ou partie de la rémunération.

L'exonération porte sur les cotisations afférentes aux rémunérations dues jusqu'à la fin du contrat prévu à l'article L.
981-1, lorsque le contrat est à durée déterminée, ou de l'action de professionnalisation lorsque le contrat est à durée
indéterminée.

Le bénéfice des présentes dispositions ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou de montants forfaitaires de cotisations, à
l'exception de la déduction forfaitaire prévue à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale.

Il est subordonné au respect par l'employeur des obligations mises à sa charge par le présent chapitre. Un décret en Conseil
d'Etat fixe les conditions dans lesquelles le bénéfice de l'exonération peut être retiré en cas de manquement à ces
obligations.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

Loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007, article 128 II : L'article L. 981-6 du code du travail, dans sa rédaction antérieure à
la publication de la présente loi, continue à s'appliquer aux contrats de professionnalisation conclus avant le 1er janvier
2008 et ce jusqu'à leur terme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L741-10
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail L127, L950-1, L981-1, 143, 14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°86-836 du 16 juillet 1986 - art. 9 (V)
  - Loi n°86-1318 du 30 décembre 1986 - art. 45 (Ab)
  - Loi n°93-953 du 27 juillet 1993 - art. 6 (M)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 62 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 210 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 128 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 230 F (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter GB (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KE (Ab)
  - Code du travail - art. D981-3 (VT)
  - Code du travail - art. D981-4 (V)
  - Code du travail - art. D981-9 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L811-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-3 (T)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R981-4 (VT)
  - Code rural - art. L718-3 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 143 (V) JORF 27 décembre 2006
  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 1 (V) JORF 22 août 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6325-16 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-17 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-18 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-19 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-20 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-21 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-22 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L980-6 (T)
