# Article L223-4

Sont assimilées à un mois de travail effectif pour la détermination de la durée du congé les périodes équivalentes à quatre
semaines ou vingt-quatre jours de travail. Les périodes de congé payé, les repos compensateurs prévus par l'article L.
212-5-1 du présent code et par l'article L. 713-9 du Code Rural, les périodes de repos des femmes en couches prévues aux
articles L. 122-25 à L. 122-30, les jours de repos acquis au titre de la réduction du temps de travail et les périodes
limitées à une durée ininterrompue d'un an pendant lesquelles l'exécution du contrat de travail est suspendue pour cause
d'accident du travail ou de maladie professionnelle, sont considérées comme périodes de travail effectif. Sont également
considérées comme période de travail effectif pour la détermination de la durée du congé, les périodes pendant lesquelles un
salarié ou un apprenti se trouve maintenu ou rappelé au service national à un titre quelconque.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural L713-9
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail L212-5-1, L122-25 à L122-30

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Rapport - art. 6 (V) JORF 22 juin 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L223-11 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2054 g AL. 3

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES
