# Article L124-2

Un utilisateur ne peut faire appel aux salariés des entreprises de travail temporaire mentionnés à l'article L. 124-1 que
pour des tâches non durables dénommées "missions" au sens du présent chapitre, et dans les seuls cas suivants :

1° Absence temporaire ou suspension du contrat de travail d'un salarié ne résultant pas d'un conflit collectif de travail;

2° Survenance d'un surcroît exceptionnel et temporaire d'activité; dans ce cas:

Un accord préalable de l'autorité administrative est nécessaire si un licenciement individuel ou collectif fondé sur un motif
économique est survenu dans l'établissement utilisateur au cours des douze mois précédents et a concerné des salariés de même
catégorie professionnelle.

Pour l'application de l'alinéa qui précède, il est fait référence aux catégories professionnelles telles qu'elles sont
déterminées par les dispositions règlementaires relatives au bilan social;

3° Exécution d'une tâche occasionnelle, précisément définie et non durable;

4° Survenance de la fin d'un contrat de travail à durée indéterminée dans l'attente de l'entrée en service effectif du
salarié appelé à remplacer celui dont le contrat a pris fin;

5° Travaux urgents dont l'exécution immédiate est nécessaire pour prévenir les accidents imminents, organiser les mesures de
sauvetage ou réparer les insuffisances du matériel, des installations ou des bâtiments de l'entreprise présentant un danger
pour les travailleurs.

La mission doit comporter un terme fixé avec précision lors de la conclusion du contrat mentionné à l'article L. 124-3. Sa
durée totale, compte tenu, le cas échéant, du renouvellement prévu à l'article L. 124-2-4 ne peut excéder six mois dans les
cas définis aux 2°, 4° et 5° et un an dans le cas défini au 3° ci-dessus.

Toutefois, lorsque le contrat est conclu pour le motif mentionné au 1° ci-dessus, il peut ne pas comporter un terme précis;
il doit alors être conclu pour une durée minimale et il a pour terme la fin de l'absence du salarié remplacé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03 art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 2 (Ab)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 4 (VT)
  - Code du service national - art. L130-2 (V)
  - Code du travail - art. D124-3 (T)
  - Code du travail - art. D124-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (VT)
  - Code du travail - art. D981-12 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-3 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-4 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-5 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-6 (T)
  - Code du travail - art. L124-2-7 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-7 (M)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L721-5 (M)
  - Code du travail - art. L832-2 (VT)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)
  - Code du travail - art. R231-38 (M)
  - Code du travail - art. R980-1 (T)
  - Code du travail - art. R980-2 (T)
  - Code du travail - art. R981-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 73 () JORF 26 juillet 1985
  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 74 () JORF 26 juillet 1985
  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 75 () JORF 26 juillet 1985

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D124-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L1251-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-2 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L152-2, R152-5 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
