# Article L443-3-1

Sont considérées comme entreprises solidaires, au sens du présent article, les entreprises dont les titres de capital, s'ils
existent, ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé et qui :

a) Ou bien emploient des salariés dont un tiers au moins a été recruté dans le cadre des contrats de travail visés à
l'article L. 322-4-20 ou parmi des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 322-4-2 ou pouvant invoquer une
décision les classant, en application de l'article L. 323-11, dans la catégorie correspondant aux handicaps graves ou les
déclarant relever soit d'un atelier protégé, soit d'un centre d'aide par le travail ; dans le cas d'une entreprise
individuelle, les conditions précitées s'appliquent à la personne de l'entrepreneur individuel ;

b) Ou bien sont constituées sous forme d'associations, de coopératives, de mutuelles, d'institutions de prévoyance ou de
sociétés dont les dirigeants sont élus directement ou indirectement par les salariés, les adhérents ou les sociétaires, à
condition que l'ensemble des sommes perçues de l'entreprise par l'un de ceux-ci, à l'exception des remboursements de frais
dûment justifiés, n'excède pas, au titre de l'année pour un emploi à temps complet, quarante-huit fois la rémunération
mensuelle perçue par un salarié à temps plein sur la base du salaire minimum de croissance ; toutefois, cette condition doit
être respectée dans les entreprises d'au moins vingt salariés, adhérents ou sociétaires, par dix-neuf salariés, adhérents ou
sociétaires, sur vingt. En aucun cas, la rémunération du ou des salariés, adhérents ou sociétaires concernés ne peut excéder,
pour un emploi au titre de l'année ou pour un emploi à temps complet, quatre-vingt-quatre fois la rémunération mensuelle
perçue par un salarié à temps plein sur la base du salaire minimum de croissance ; pour les sociétés, les dirigeants
s'entendent au sens des personnes mentionnées au premier alinéa du 1° de l'article 885 O bis du code général des impôts.

Les entreprises solidaires répondant aux conditions fixées ci-dessus sont agréées par décision conjointe du ministre chargé
de l'économie et du ministre chargé de l'économie solidaire.

Sont assimilés à ces entreprises les organismes dont l'actif est composé pour au moins 80 % de titres émis par des
entreprises solidaires ou les établissements de crédit, dont 80 % de l'ensemble des prêts et des investissements sont
effectués en faveur des entreprises solidaires.

Les entreprises solidaires indiquent dans l'annexe de leurs comptes annuels les informations qui attestent du respect des
conditions fixées par le présent article.

**Nota:**

Nota : Décision 2002-192L 2002-10-10 art. 1 : Ont le caractère réglementaire, à l'article L443-3-1, les mots : "par décision
conjointe du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé de l'économie solidaire".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 19 () JORF 20 février 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (M)
  - Code du travail - art. R443-14 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (M)

_Cite_:

  - CGI 885 O bis
  - Code du travail - art. L322-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-20 (M)
  - Code du travail - art. L323-11 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-16 (VD)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)
  - Code du travail L3332-16, R3334-2, R3334-3, R3334-4, R3334-5

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décision 2002-192L 2002-10-10 art. 1
