# Article L322-4-20

I. - Les contrats de travail conclus en vertu des conventions mentionnées à l'article L. 322-4-18 sont des contrats de droit
privé établis par écrit. Ils sont conclus pour la durée légale du travail ou pour la durée collective inférieure applicable à
l'organisme employeur. Ils peuvent être conclus à temps partiel, à condition que la durée du travail soit au moins égale à un
mi-temps, et sur dérogation accordée par le représentant de l'Etat signataire de la convention, lorsque la nature de l'emploi
ou le volume de l'activité ne permettent pas l'emploi d'un salarié à temps plein.

Lorsqu'ils sont pérennisés, les emplois pour lesquels ces contrats ont été conclus sont intégrés dans les grilles de
classification des conventions ou accords collectifs dont relève l'activité lorsque ces conventions ou accords existent.

Ils peuvent être à durée indéterminée ou à durée déterminée en application du 1° de l'article L. 122-2. Toutefois, les
collectivités territoriales et les autres personnes morales de droit public, à l'exclusion des établissements publics à
caractère industriel et commercial, ne peuvent conclure que des contrats à durée déterminée.

Les contrats mentionnés au présent article ne peuvent être conclus par les services de l'Etat.

II. - Les contrats de travail à durée déterminée mentionnés au I sont conclus pour une durée de soixante mois.

Ils comportent une période d'essai d'un mois renouvelable une fois.

Sans préjudice de l'application du premier alinéa de l'article L. 122-3-8, ils peuvent être rompus à l'expiration de chacune
des périodes annuelles de leur exécution à l'initiative du salarié, moyennant le respect d'un préavis de deux semaines, ou de
l'employeur, s'il justifie d'une cause réelle et sérieuse.

Dans ce dernier cas, les dispositions des articles L. 122-6 et L. 122-14 sont applicables. En outre, l'employeur qui décide
de rompre le contrat du salarié pour une cause réelle et sérieuse doit notifier cette rupture par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. Cette lettre ne peut être expédiée au salarié moins d'un jour franc après la date fixée pour
l'entretien préalable prévu à l'article L. 122-14. La date de présentation de la lettre recommandée fixe le point de départ
du délai-congé prévu par l'article L. 122-6.

Le salarié dont le contrat est rompu par son employeur dans les conditions prévues au troisième alinéa du présent II
bénéficie d'une indemnité calculée sur la base de la rémunération perçue. Le montant retenu pour le calcul de cette indemnité
ne saurait cependant excéder celui qui aura été perçu par le salarié au titre des dix-huit derniers mois d'exécution de son
contrat de travail. Son taux est identique à celui prévu au deuxième alinéa de l'article L. 122-3-4.

En cas de rupture avant terme d'un contrat à durée déterminée conclu en vertu des conventions mentionnées à l'article L.
322-4-18, les employeurs ne peuvent conclure, pour le même poste, un nouveau contrat à durée déterminée.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, la méconnaissance par l'employeur des
dispositions relatives à la rupture du contrat de travail prévues aux troisième et quatrième alinéas du présent II ouvre
droit pour le salarié à des dommages et intérêts correspondant au préjudice subi. Il en est de même lorsque la rupture du
contrat intervient suite au non-respect de la convention ayant entraîné sa dénonciation.

III. - A l'initiative du salarié, les contrats mentionnés au I peuvent être suspendus avec l'accord de l'employeur afin de
lui permettre d'effectuer la période d'essai afférente à une offre d'emploi. En cas d'embauche à l'issue de cette période
d'essai, les contrats précités sont rompus sans préavis.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-723 du 28 juillet 2000 - art. 1 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 212 (V)
  - Décret n°2003-484 du 6 juin 2003 - art. 3 (V)
  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 11 (V)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (T)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 15 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L122-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5134-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-12 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-15 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-16 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-17 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-18 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-9 (VD)
  - Code du travail L5134-16, L5134-17, L5134-9, L5134-11, L5134-12, L5134-10, L5134-14, L5134-15, L5134-18, L5134-13, R5134-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
