# Article L439-35

Dans le cas prévu à l'article L. 439-34, il est institué un comité de la société européenne qui est composé, d'une part, du
dirigeant de la société européenne ou de son représentant, assisté de deux collaborateurs de son choix ayant voix
consultative, d'autre part, de représentants du personnel des sociétés participantes, filiales et établissements concernés,
désignés conformément à l'article L. 439-37.

La compétence du comité de la société européenne est limitée aux questions qui concernent la société européenne elle-même ou
toute filiale ou tout établissement situés dans un autre Etat membre, ou qui excèdent les pouvoirs des instances de décision
dans un seul Etat membre.

Le comité de la société européenne a la personnalité juridique.

Il prend ses décisions par un vote à la majorité de ses membres. Il est présidé par le dirigeant de la société européenne ou
son représentant. Le comité de la société européenne désigne un secrétaire parmi ses membres et, lorsqu'il comprend au moins
dix représentants du personnel, élit en son sein un bureau de trois membres.

Dans le respect du secret professionnel et de l'obligation de discrétion prévus à l'article L. 432-7, les représentants du
personnel siégeant au comité de la société européenne informent les représentants du personnel des établissements et filiales
de la société européenne ou, à défaut, l'ensemble des salariés, de la teneur et des résultats des travaux de ce comité.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2353-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-7 (VD)
  - Code du travail L2353-1, L2353-7, L2353-3, L2353-13, L2353-14, L2353-23, R2353-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-7 (T)
  - Code du travail - art. L439-34 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-37 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-59 (VT)
  - Code du travail - art. L439-65 (VT)
