# Article L412-18

Le licenciement d'un délégué syndical ne peut intervenir [*condition*] qu'après autorisation de l'inspecteur du travail ou de
l'autorité qui en tient lieu. Toutefois, en cas de faute grave, le chef d'entreprise a la faculté de prononcer à titre
provisoire la mise à pied immédiate de l'intéressé.

Cette décision est, à peine de nullité, motivée et notifiée à l'inspecteur du travail dans le délai de quarante-huit heures à
compter de sa prise d'effet.

Si le licenciement est refusé, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de plein droit.

La même procédure est applicable au licenciement des anciens délégués syndicaux pendant douze mois après la cessation de
leurs fonctions, lorsque celles-ci ont été exercées pendant un an au moins [*délai de protection*].

Elle est également applicable aux délégués syndicaux créés par des conventions ou accords collectifs.

La même procédure s'applique lorsque la lettre du syndicat notifiant à l'employeur la désignation du délégué syndical a été
reçue par l'employeur, ou lorsque le salarié a fait la preuve que l'employeur a eu connaissance de l'imminence de sa
désignation comme délégué syndical, avant que le salarié ait été convoqué à l'entretien préalable au licenciement prévu à
l'article L. 122-14.

Lorsqu'un délégué syndical ou un ancien délégué syndical remplissant les conditions visées au quatrième alinéa ci-dessus est
compris dans un transfert partiel d'entreprise ou d'établissement, par application du deuxième alinéa de l'article L. 122-12,
le transfert de ce salarié doit être soumis à l'autorisation préalable de l'inspecteur du travail qui s'assure que le salarié
ne fait pas l'objet d'une mesure discriminatoire. Si l'autorisation de transfert est refusée, l'employeur doit proposer au
salarié un emploi similaire assorti d'une rémunération équivalente dans un autre établissement ou une autre partie de
l'entreprise.

Le délégué syndical lié à l'employeur par un contrat de travail à durée déterminée bénéficie des mêmes garanties et
protections que celles accordées aux délégués du personnel et aux membres du comité d'entreprise, conformément aux articles
L. 425-2 et L. 436-2.

Ces dispositions sont applicables pendant les délais prévus aux articles L. 425-1 et L. 436-1.

Dans les branches d'activité à caractère saisonnier, ces délais de protection sont prolongés d'une durée égale à la période
habituelle d'interruption de l'activité du salarié.

L'interruption du fait de l'entrepreneur de travail temporaire ou la notification qu'il a faite du non-renouvellement de la
mission d'un travailleur temporaire, délégué syndical, est soumise à la procédure prévue ci-dessus.

La règle prévue à l'alinéa ci-dessus est applicable dans le cas de la décision prévue à la dernière phrase de l'article L.
423-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 12 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 34 (VD)
  - Loi n°96-985 du 12 novembre 1996 - art. 6 (V)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Loi n°2005-296 du 31 mars 2005 - art. 4 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-11 (V)
  - Code du travail - art. L122-14-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-30 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L514-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R412-5 (VT)
  - Code du travail - art. R412-6 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail - art. R742-37 (T)
  - Code rural - art. L515-4 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L423-10 (M)
  - Code du travail - art. L425-1 (M)
  - Code du travail - art. L425-2 (M)
  - Code du travail - art. L436-1 (T)
  - Code du travail - art. L436-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2411-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2412-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-15 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : Sanctions pénales
