# Article L443-6

Sauf dans les cas énumérés par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 442-7, les actions ou parts acquises pour le
compte des salariés et des anciens salariés leur sont délivrées à l'expiration d'un délai minimum de cinq ans courant à
compter de la date d'acquisition des titres.

Ce délai ne s'applique pas si la liquidation des avoirs acquis dans le cadre du plan d'épargne d'entreprise sert à lever des
options consenties dans les conditions prévues à l'article L. 225-177 ou à l'article L. 225-179 du code de commerce. Les
actions ainsi souscrites ou achetées doivent être versées dans le plan d'épargne et ne sont disponibles qu'à l'expiration
d'un délai minimum de cinq ans à compter de ce versement. Toutefois, les actions peuvent être apportées à une société ou à un
fonds commun de placement dont l'actif est exclusivement composé de titres de capital ou donnant accès au capital émis par
l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens du second alinéa de l'article L. 444-3. Le délai de cinq ans
mentionné au présent alinéa reste applicable, pour la durée restant à courir à la date de l'apport, aux actions ou parts
reçues en contrepartie de l'apport.

Les actions gratuites attribuées aux salariés dans les conditions prévues aux articles L. 225-197-1 à L. 225-197-3 du code de
commerce sans préjudice des dispositions particulières prévues par le présent alinéa peuvent être versées, à l'expiration de
la période d'acquisition mentionnée au cinquième alinéa du I de l'article L. 225-197-1 du même code, sur un plan d'épargne
d'entreprise prévu à l'article L. 443-1 du présent code, dans la limite d'un montant égal à 7,5 % du plafond annuel de la
sécurité sociale par adhérent, sous réserve d'une attribution à l'ensemble des salariés de l'entreprise. La répartition des
actions entre les salariés fait l'objet d'un accord d'entreprise. A défaut d'accord, elle fait l'objet d'une décision du
conseil d'administration, du directoire ou du chef d'entreprise. La répartition peut être uniforme, proportionnelle à la
durée de présence dans l'entreprise au cours de l'exercice ou proportionnelle aux salaires ou retenir conjointement ces
différents critères. Ces actions gratuites ne sont disponibles qu'à l'expiration d'un délai minimum de cinq ans à compter de
leur versement sur le plan. Les dispositions des articles L. 225-197-4 et L. 225-197-5 du code de commerce sont applicables.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 186-3 (Ab)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 46 (T)
  - Loi n°88-1201 du 23 décembre 1988 - art. 20 (Ab)
  - Loi n°96-314 du 12 avril 1996 - art. 22 (V)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-61 du 28 janvier 2005 - art. 3 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 bis AA (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138-1 (V)
  - Code du travail - art. L442-8 (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (M)
  - Code du travail - art. L443-2 (M)
  - Code du travail - art. L443-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-11 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 26 (M)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 26 (MMN)
  - Loi n°65-997 1965-12-29 ART. 6

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 34 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 43 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de commerce L225-179, L225-197-1 à L225-197-3, L225-197-1, L225-197-4, L225-197-5
  - Code de commerce. - art. L225-179 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-197-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-197-4 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-197-5 (V)
  - Code du travail - art. L442-7 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-3 (M)
  - Code du travail L442-7, L225-177, L444-3, L443-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-25 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-26 (VD)
