# Article L213-11

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux salariés appartenant au personnel roulant ou navigant des
entreprises de transport routier, de navigation intérieure, de transport ferroviaire ainsi que des entreprises assurant la
restauration et exploitant les places couchées dans les trains. Toutefois, elles ne s'appliquent pas aux salariés, soumis à
des règles spéciales, de la Société nationale des chemins de fer français, des entreprises exploitant des voies ferrées
d'intérêt local, de la Régie autonome des transports parisiens et des entreprises de transport public urbain régulier de
voyageurs.

I. - Tout travail entre 22 heures et 5 heures est considéré comme travail de nuit.

Une autre période de sept heures consécutives, comprise entre 21 heures et 7 heures mais comprenant en tout état de cause
l'intervalle entre 24 heures et 5 heures, peut être substituée à la période fixée à l'alinéa précédent par une convention ou
un accord collectif étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement. A défaut d'accord et lorsque les
caractéristiques particulières de l'activité de l'entreprise le justifient, cette substitution peut être autorisée par
l'inspecteur du travail après consultation des délégués syndicaux et avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel
s'ils existent.

Pour l'application de l'article L. 213-2 relatif à la définition du travailleur de nuit, la période nocturne à retenir est
celle définie en application des deux alinéas précédents.

II. - La durée quotidienne de travail effectuée par un travailleur de nuit ne peut excéder huit heures en moyenne par période
de vingt-quatre heures sur une période de référence définie par convention ou accord collectif étendu ou, à défaut, par
décret en Conseil d'Etat pris après consultation des organisations syndicales représentatives au plan national des employeurs
et des salariés des secteurs d'activité intéressés.

Il peut être dérogé à la durée quotidienne de travail fixée à l'alinéa précédent par convention ou accord collectif étendu ou
par convention ou accord d'entreprise ou d'établissement, sous réserve que ces conventions ou accords prévoient en
contrepartie des périodes de repos compensateur dont ils déterminent la durée. Pour les personnels roulants des entreprises
de transport ferroviaire et les personnels des entreprises assurant la restauration ainsi que l'exploitation des places
couchées dans les trains, ces conventions ou accords doivent prévoir des périodes équivalentes de repos compensateur. Pour
les personnels navigants des entreprises de navigation intérieure, une convention ou un accord de branche peuvent déroger à
la durée quotidienne du travail fixée à l'alinéa précédent, sous réserve de prévoir une durée quotidienne du travail des
travailleurs de nuit qui n'excède pas douze heures par période de vingt-quatre heures et que ceux-ci bénéficient, outre des
jours de repos et de congés légaux, de jours de repos supplémentaires en nombre suffisant.

Les dispositions des deux alinéas précédents ne sont pas applicables au personnel roulant des entreprises de transport
routier.

III. - La durée quotidienne du travail d'un salarié appartenant au personnel roulant d'une entreprise de transport routier ne
peut excéder dix heures, conformément au second alinéa de l'article L. 212-1, lorsque ce salarié est un travailleur de nuit
ou lorsqu'il accomplit, sur une période de vingt-quatre heures, une partie de son travail dans l'intervalle compris entre 24
heures et 5 heures. Il ne peut être dérogé à ces dispositions qu'en cas de circonstances exceptionnelles dans des conditions
et selon des modalités fixées par décret, après consultation des organisations syndicales représentatives au plan national
des employeurs et des salariés du secteur.

IV. - Les dispositions de l'article L. 213-3 ne sont pas applicables aux salariés relevant du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 9 (VT)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 41 (V)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 5 (VT)
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 10 (V)
  - Décret n°2010-404 du 27 avril 2010 - art. 14 (VT)
  - Code du travail - art. L122-25-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L213-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R213-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R261-7 (Ab)
  - Loi n°44-206 du 22 avril 1944 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-810 du 20 juillet 2005 - art. 1 (V) JORF 21 juillet 2005

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L213-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
