# Article L322-4-11

Lorsque le département, la commune ou, le cas échéant, l'établissement public de coopération intercommunale assure la mise en
oeuvre du contrat d'avenir, la conclusion de chaque contrat est subordonnée à la signature d'une convention individuelle
entre le bénéficiaire, qui s'engage à prendre part à toutes les actions qui y sont prévues, le président du conseil général
ou le maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération intercommunale et l'un des employeurs
appartenant aux catégories suivantes :

1° Les collectivités territoriales et les autres personnes morales de droit public ;

2° Les personnes morales de droit privé chargées de la gestion d'un service public ;

3° Les autres organismes de droit privé à but non lucratif ;

4° Les employeurs mentionnés aux articles L. 322-4-16 et L. 322-4-16-8.

Le département, la commune ou l'établissement public de coopération intercommunale signe préalablement avec 1'Etat une
convention d'objectifs qui détermine, le cas échéant, les organismes délégataires mentionnés au quatrième alinéa de l'article
L. 322-4-10 et à l'article L. 322-4-13 et le nombre de contrats d'avenir pouvant être conclus en application du premier
alinéa du présent article.

Lorsque l'Etat assure la mise en ceuvre du contrat d'avenir, la conclusion de chaque contrat est subordonnée à la signature
d'une convention individuelle entre le bénéficiaire, qui s'engage à prendre part à toutes les actions qui y sont prévues, le
représentant de l'Etat et l'un des employeurs appartenant aux catégories mentionnées précédemment.

Cette convention définit le projet professionnel proposé au bénéficiaire du contrat d'avenir. Elle fixe notamment les
conditions d'accompagnement dans l'emploi du bénéficiaire et les actions de formation ou de validation des acquis de
l'expérience qui doivent être mises en oeuvre à son profit dans les conditions prévues à l'article L. 935-1.

Le président du conseil général ou le maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération
intercommunale désigne, dès la conclusion de la convention de contrat d'avenir, une personne physique chargée d'assurer, en
tant que référent, le suivi du parcours d'insertion professionnelle du bénéficiaire du contrat d'avenir.

Cette mission peut également être confiée à un organisme chargé du placement ou de l'insertion, notamment à une maison de
l'emploi ou à l'un des organismes mentionnés aux premier et troisième alinéas de l'article L. 311-1.

Le cas échéant, le référent susmentionné peut être la personne physique mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 262-37
du code de l'action sociale et des familles. Lorsqu'il est signé par le président du conseil général, le contrat d'avenir
peut tenir lieu de contrat d'insertion au sens du même article.

La convention est conclue pour une durée de deux ans. Elle peut être renouvelée dans la limite de douze mois. Pour les
bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans et les personnes reconnues travailleurs handicapés dans les conditions prévues à
l'article L. 323-10, la limite de renouvellement peut être de trente-six mois.

Par dérogation aux dispositions de l'avant-dernier alinéa, lorsque des circonstances particulières tenant au secteur
d'activité professionnelle ou au profil de poste le justifient, le préfet peut prévoir une durée comprise entre six et vingt-
quatre mois. La convention est alors renouvelable deux fois, sa durée totale ne pouvant, compte tenu du ou des
renouvellements, excéder trente-six mois. Pour les bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans et les personnes reconnues
travailleurs handicapés dans les conditions prévues à l'article L. 323-10, cette durée totale ne peut excéder cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 14 () JORF 27 juillet 2005
  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 17 () JORF 27 juillet 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 22 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-17-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-8 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16-8 (M)
  - Code du travail - art. L323-10 (M)
  - Code du travail - art. L935-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-37 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-13 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (T)
  - Code du travail - art. L5134-36 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-38 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-39 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-40 (VD)
  - Code du travail L5134-38, L5134-36, L5134-39, L5134-40, R5134-5, R5134-6, R5134-7, R5134-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
