# Article L124-2-2

I. - La mission de travail temporaire doit comporter un terme fixé avec précision dès la conclusion du contrat de mise à
disposition mentionné à l'article L. 124-3.

Le contrat de travail temporaire peut être renouvelé une fois pour une durée déterminée qui, ajoutée à la durée du contrat
initial, ne peut excéder la durée maximale prévue au paragraphe II du présent article. Les conditions de renouvellement sont
stipulées dans le contrat ou font l'objet d'un avenant soumis au salarié avant le terme initialement prévu.

II. - La durée totale du contrat compte tenu, le cas échéant, du renouvellement, ne peut excéder dix-huit mois. Cette durée
est ramenée à neuf mois en cas d'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée
indéterminée ou lorsque l'objet du contrat consiste en la réalisation de travaux urgents nécessités par des mesures de
sécurité. Elle est portée à vingt-quatre mois lorsque la mission est exécutée à l'étranger ou dans les cas de départ
définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de travail, ou de survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse
de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite
la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.
Dans ce dernier cas, cette durée ne peut être inférieure à six mois et l'employeur doit procéder, préalablement aux
recrutements envisagés, à la consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'il en existe.

III. - Lorsque le contrat est conclu pour remplacer un salarié absent ou dont le contrat de travail est suspendu, dans
l'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou au titre du 3° de
l'article L. 124-2-1, il peut ne pas comporter un terme précis ; il doit alors être conclu pour une durée minimale et il a
pour terme la fin de l'absence du salarié remplacé ou la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 14 () JORF 14 juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-7 (M)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)
  - Code du travail - art. L1251-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-35 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
