# Article L443-5

Les sociétés peuvent procéder à des augmentations de capital réservées aux adhérents d'un plan d'épargne d'entreprise.

Lorsque les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, le prix de cession est fixé d'après les cours de
bourse ; le prix de souscription ne peut être ni supérieur à la moyenne des cours cotés aux vingt séances de bourse précédant
le jour de la décision fixant la date d'ouverture de la souscription ni inférieur de plus de 20 % à cette moyenne ou de 30 %
lorsque la durée d'indisponibilité prévue par le plan en application de l'article L. 443-6 est supérieure ou égale à dix ans.
La décision fixant la date de souscription est prise par le conseil d'administration ou le directoire, selon le cas, ou par
son président s'il a reçu une délégation en ce sens en application du V de l'article L. 225-129 du code de commerce.

Lorsque les titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, le prix de cession est déterminé conformément
aux méthodes objectives retenues en matière d'évaluation d'actions en tenant compte, selon une pondération appropriée à
chaque cas, de la situation nette comptable, de la rentabilité et des perspectives d'activité de l'entreprise. Ces critères
sont appréciés le cas échéant sur une base consolidée ou, à défaut, en tenant compte des éléments financiers issus de
filiales significatives. A défaut, le prix de cession est déterminé en divisant par le nombre de titres existants le montant
de l'actif net réévalué d'après le bilan le plus récent. Celui-ci doit être ainsi déterminé à chaque exercice sous le
contrôle du commissaire aux comptes. Le prix de cession doit être ainsi déterminé à chaque exercice sous le contrôle du
commissaire aux comptes.

L'assemblée générale qui décide l'augmentation de capital peut également prévoir l'attribution gratuite d'actions ou d'autres
titres donnant accès au capital. L'avantage total résultant de cette attribution et, le cas échéant, de l'écart entre le prix
de souscription et la moyenne des cours mentionnée au deuxième alinéa ne peut pas dépasser l'avantage dont auraient bénéficié
les adhérents au plan d'épargne si cet écart avait été de 20 % ou de 30 % lorsque la durée d'indisponibilité prévue par le
plan en application de l'article L. 443-6 est supérieure ou égale à dix ans. Par ailleurs, l'assemblée générale peut
également prévoir une attribution gratuite d'actions ou d'autres titres donnant accès au capital, sous réserve que la prise
en compte de leur contre-valeur pécuniaire, évaluée au prix de souscription, n'ait pour effet de dépasser les limites prévues
à l'article L. 443-7.

L'avantage constitué par l'écart entre le prix de souscription et la moyenne des cours mentionnés au deuxième alinéa et, le
cas échéant, par l'attribution gratuite d'actions ou de titres donnant accès au capital est exonéré d'impôt sur le revenu et
de taxe sur les salaires et n'entre pas dans l'assiette des cotisations sociales définie à l'article L. 242-1 du code de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 180 (Ab)
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 186-3 (Ab)
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 285 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 165 (M)
  - Loi n°86-912 du 6 août 1986 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 42 (MMN)
  - Loi n°2001-1168 du 11 décembre 2001 - art. 20 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - Code de commerce - art. L228-39 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-129 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-129-6 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138-1 (V)
  - Code du travail - art. L442-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-6 (M)
  - Code du travail - art. L444-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L212-15 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 25 (M)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 25 (MMN)
  - Loi n°65-997 1965-12-29 ART. 5

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 109 I 8° JORF 22 août 2003

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-21 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-22 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-23 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-24 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L212-15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L443-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
