# Article L950-8

Des agents commissionnés par l'autorité administrative sont habilités à exiger des employeurs justification qu'il a été
satisfait aux obligations imposées par les articles L. 950-2 et L. 950-3 et à procéder aux contrôles nécessaires.

Ces agents sont également habilités à procéder au contrôle des dépenses effectuées par les dispensateurs de formation pour
l'exécution des conventions du titre II du présent livre, ainsi qu'à exercer le contrôle des recettes et des dépenses des
fonds d'assurance formation constitués en application des articles L. 960-10 et L. 960-12.

Les employeurs et les dispensateurs de formation sont tenus de présenter auxdits agents tous documents et pièces de nature à
établir la réalité et la validité des dépenses afférentes aux actions de formation définies à l'article L. 950-2. A défaut,
ces dépenses sont regardées comme non justifiées et n'ont pas de caractère libératoire au regard de l'obligation incombant à
l'employeur en vertu de l'article L. 950-1. Si le défaut de justification est le fait du dispensateur de formation, celui-ci
doit rembourser à son cocontractant une somme égale au montant des dépenses non admises.

Les agents commissionnés peuvent adresser aux employeurs et aux dispensateurs de formation des observations et demander à
l'autorité administrative de leur adresser des injonctions. Ils sont tenus au secret professionnel dans les conditions et
sous les réserves établies par le code général des impôts.

L'autorité administrative rend compte chaque année aux comités régionaux et départementaux de la formation professionnelle,
de la promotion sociale et de l'emploi, de l'activité des services de contrôle et du développement de l'appareil régional de
formation professionnelle.

Les mesures d'application du présent article sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 20 (V)
  - Code du travail - art. L950-10 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°77-704 du 5 juillet 1977 - art. 5 (V)
  - Loi n°78-698 du 6 juillet 1978 - art. 3 (P)
  - Décret n°79-252 du 27 mars 1979 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°79-575 du 10 juillet 1979 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 1981 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 24 septembre 1981 - art. 3 (M)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter HB (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter JA (M)
  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-4 (T)
  - Code du travail - art. L950-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L960-8 (T)
  - Code du travail - art. L961-8 (M)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-20 (T)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-24 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-3 (M)
  - Code du travail - art. R960-32 (T)
  - Code du travail - art. R960-42 (M)
  - Code du travail - art. R960-51 (T)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-3 (M)
  - Code du travail - art. L960-10 (M)
  - Code du travail - art. L960-12 (P)
  - Code du travail L920-1 A L920-11

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L951-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-13 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R950-23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
