# Article L441-1

L'intéressement des salariés à l'entreprise peut être assuré dans toute entreprise qui satisfait aux obligations lui
incombant en matière de représentation du personnel, quelles que soient la nature de son activité et sa forme juridique, par
un accord valable pour une durée de trois ans et passé :

- soit dans le cadre d'une convention ou d'un accord collectif de travail ;

- soit entre le chef d'entreprise et les représentants d'organisations syndicales représentatives au sens de l'article L.
423-2 ;

- soit au sein du comité d'entreprise ;

- soit à la suite de la ratification à la majorité des deux tiers du personnel d'un projet d'accord proposé par le chef
d'entreprise ; s'il existe dans l'entreprise une ou plusieurs organisations syndicales représentatives au sens de l'article
L. 423-2 ou un comité d'entreprise, la ratification doit être demandée conjointement par le chef d'entreprise et une ou
plusieurs de ces organisations ou ce comité. 

Dans les entreprises dont l'effectif habituel comprend au moins un et au plus cent salariés, les chefs de ces entreprises ou,
s'il s'agit de personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants ou membres du directoire, ainsi que le
conjoint du chef d'entreprise s'il a le statut de conjoint collaborateur ou de conjoint associé peuvent également bénéficier
des dispositions de l'accord d'intéressement. Un tel accord ne peut être conclu dans une entreprise dont l'effectif est
limité à un salarié si celui-ci a également la qualité de président, directeur général, gérant ou membre du directoire. 

Toutefois, les dispositions du présent chapitre ne sont applicables de plein droit aux entreprises publiques ou aux sociétés
nationales que si elles entrent dans le champ d'application défini au chapitre Ier du titre III du livre 1er du présent
code. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles les dispositions du présent chapitre sont applicables aux
entreprises publiques et aux sociétés nationales ne répondant pas à la condition fixée au deuxième alinéa. 

Dans les entreprises ou les groupes disposant d'un accord d'intéressement et concourant avec d'autres entreprises à une
activité caractérisée et coordonnée, un accord peut être conclu pour prévoir que tout ou partie des salariés bénéficie d'un
intéressement de projet. 

Cet accord d'intéressement de projet est négocié dans les conditions prévues au présent article s'il n'implique que tout ou
partie des salariés d'une même entreprise ou d'un même groupe. Il est négocié selon des modalités identiques à celles prévues
au premier alinéa de l'article L. 443-1-1 s'il concerne tout ou partie des salariés d'entreprises qui ne constituent pas un
groupe. Dans les deux cas, la majorité des deux tiers requise pour la ratification s'entend sur les personnels entrant dans
le champ d'application du projet.L'accord définit un champ d'application et une période de calcul spécifiques, qui peuvent
différer de ceux visés au premier alinéa, sans pouvoir excéder trois ans.

L'application à l'intéressement de projet des dispositions du premier alinéa de l'article L. 441-4 du présent code ne donne
pas lieu à application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 24-VI de la loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007, le présent article est
applicable à compter du 1er janvier 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 59-126 1959-01-07
  - Ordonnance 67-693 1967-08-17
  - Ordonnance 67-694 1967-08-17
  - Ordonnance 86-1134 1986-10-21 art. 1
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 1 (T)
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 2 (MMN)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 33 (V)
  - Décret n°87-947 du 26 novembre 1987 - art. 1 (VT)
  - Loi n°90-568 du 2 juillet 1990 - art. 32 (V)
  - Loi n°94-640 du 25 juillet 1994 - art. 31 (V)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 55 (Ab)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-684 du 21 juin 2005 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 38 (V)
  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 17 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 15 (Ab)
  - Code de commerce - art. D711-5 (V)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R441-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-10 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 24

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3311-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3312-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L423-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
