# Article L721-16

Lorsque les délais fixés par le donneur d'ouvrage pour la remise du travail imposent au travailleur à domicile de prolonger
son activité au-delà de huit heures par jour ouvrable, le tarif d'exécution est majoré, sauf disposition plus favorable d'une
convention ou accord collectif de travail *heures supplémentaires* :

- de 25 p. 100 au minimum pour les deux premières heures ainsi accomplies ;

- de 50 p. 100 au minimum, pour les heures suivantes.

Le droit des intéressés à ces majorations est apprécié sur la base des temps d'exécution définis conformément aux articles L.
721-12, et compte tenu, le cas échéant, des concours auxquels le travailleur à domicile peut recourir, conformément à
l'article L. 721-1 (2).

Lorsque le donneur d'ouvrage remet un travail à livrer dans des délais tels que celui-ci ne peut être terminé qu'en
travaillant le dimanche ou un jour de fête légale, le travailleur bénéficie des majorations prévues par la convention ou
accord collectif de travail, applicable pour le travail exécuté le jour de repos hebdomadaire ou les jours fériés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 28 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2008-76 du 24 janvier 2008 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L721-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L792-1 (MMN)
  - Code du travail - art. R721-8 (VT)
  - Code du travail - art. R792-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L721-1 (M)
  - Code du travail - art. L721-12 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7422-10 (VD)
  - Code du travail - art. L7422-9 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L792-1 (MMN)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R792-1 (V)
