# Article L122-2-1

Sans préjudice de l'application de l'article L. 321-14, dans un établissement où il a été procédé à un licenciement pour
motif économique et dans les six mois [*durée*] qui suivent ce licenciement, un salarié ne peut être embauché par contrat de
travail à durée déterminée [*interdiction*] pour le motif d'accroissement temporaire de l'activité, y compris pour
l'exécution d'une tâche occasionnelle, précisément définie et non durable, ne relevant pas de l'activité normale de
l'entreprise.

Cette interdiction s'applique aux postes concernés par ledit licenciement.

Elle ne s'applique pas lorsque la durée du contrat non susceptible de renouvellement n'excède pas trois mois, ou lorsque le
contrat est lié à la survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une
commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.

Cette possibilité est subordonnée à l'information et à la consultation préalable du comité d'entreprise, ou, à défaut, des
délégués du personnel, s'il en existe.

**Nota:**

[*Nota - Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après
son entrée en vigueur.*]    [*Nota - Code du travail L. 152-1-4 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 4 () JORF 14 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1242-5 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L152-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-14 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
