# Article L461-3

Dans les entreprises et organismes visés à l'article L. 461-1, et occupant au moins deux cents salariés, les modalités
d'exercice du droit à l'expression sont définies par un accord conclu entre l'employeur et les organisations syndicales
représentatives dans l'entreprise.

Cet accord comporte des stipulations concernant [*contenu*] :

1° Le niveau, le mode d'organisation, la fréquence et la durée des réunions permettant l'expression des salariés ;

2° Les mesures destinées à assurer, d'une part, la liberté d'expression de chacun, d'autre part, la transmission des voeux et
des avis à l'employeur ;

3° Les conditions dans lesquelles l'employeur fait connaître aux salariés concernés, aux organisations syndicales
représentatives, au comité d'entreprise, au comité d'hygiène et de sécurité ou à toute commission compétente légalement
instituée dans l'entreprise ou l'organisme, la suite qu'il a réservée à ces voeux et avis.

Dans les entreprises de moins de deux cents salariés, à défaut de négociation, le chef d'entreprise doit obligatoirement
consulter les organisations syndicales lorsqu'elles existent, le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel
sur les modalités d'exercice du droit d'expression des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-689 1982-08-04 ART. 7 JORF 6 AOUT 1982

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°82-689 1982-08-04 ART. 8 : LES NEGOCIATIONS EN VUE DE L'ACCORD DEVRONT ETRE ENGAGEES DANS UN DELAI DE SIX MOIS A COMPTER DE LA PROMULGATION DE LA LOI

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 10 (V)
  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 8 (V)
  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 9 (V)
  - Loi n°86-1 du 3 janvier 1986 - art. 4 (V)
  - Loi n°86-1 du 3 janvier 1986 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L461-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L462-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L486-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°83-675 1983-07-26 ART. 31 JORF 27 JUILLET 1983

_Cite_:

  - Code du travail - art. L461-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L471-3 (T)
