# Article L950-2-2

Pour financer les congés individuels de formation, une fraction de la participation des employeurs au financement de la
formation professionnelle continue, égale au moins à 0,10 p. 100 des salaires de l'année de référence, est obligatoirement
versée à des organismes paritaires agréés par l'Etat. Ce pourcentage peut être revalorisé par la loi de finances, après
consultation du Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi prévu à l'article L.
910-1.

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué le versement prévu à l'alinéa précédent avant le 1er mars de l'année suivant celle au
titre de laquelle est due cette participation [*date limite*], ou a effectué un versement insuffisant, le montant de sa
participation au financement de la formation professionnelle continue est majoré de l'insuffisance constatée.

Les excédents reportables des années antérieures ainsi que ceux dégagés l'année au cours de laquelle l'insuffisance est
constatée ne peuvent s'imputer sur ladite majoration.

Les dispositions des articles L. 950-4-I, troisième et sixième alinéa, et L. 950-4-II du présent code s'appliquent à ce
complément d'obligation.

Tout employeur assujetti en application du premier alinéa ne peut verser sa contribution qu'à un seul organisme paritaire
agréé [*nombre*] Toutefois, un décret fixe les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à cette disposition, notamment
en ce qui concerne les entreprises à établissements multiples.

Ce versement est utilisé exclusivement pour financer :

a) Les dépenses d'information des salariés sur le congé ;

b) La rémunération des salariés en congé, les cotisations de sécurité sociale y afférentes à la charge de l'employeur, les
charges légales assises sur ces rémunérations et les frais de formation exposés ;

c) Le remboursement aux employeurs occupant moins de cinquante salariés de tout ou partie de l'indemnité versée en
application de l'article L. 122-3-5 du présent code au salarié recruté par contrat à durée déterminée pour remplacer un
salarié parti en congé individuel de formation ;

d) Les frais de gestion des organismes paritaires agréés, dans les limites fixées par arrêté conjoint du ministre chargé du
budget et du ministre chargé de la formation professionnelle.

Les emplois de fonds qui ne répondent pas aux règles posées par le présent article et par les textes pris pour son
application donnent lieu à un reversement de même montant par l'organisme paritaire agréé au Trésor public.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les règles applicables aux excédents financiers dont sont susceptibles de disposer les
organisme agréés et les conditions d'utilisation de ces fonds à des fins de formation professionnelle, en particulier sous la
forme d'une compensation entre les organismes agréés.

Les dépenses effectivement supportées par l'employeur au titre du congé individuel de formation en sus du versement
obligatoire prévu au premier alinéa du présent article sont imputables sur le montant de la participation, établie par
l'article L. 950-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 24, ART. 29 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

_Cité par_:

  - Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 5 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H ter (M)
  - Code du travail - art. L931-11 (M)
  - Code du travail - art. L931-8 (T)
  - Code du travail - art. L931-8-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-8-2 (M)
  - Code du travail - art. L931-9 (M)
  - Code du travail - art. L950-2-3 (T)
  - Code du travail - art. L950-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L980-7 (T)
  - Code du travail - art. L981-10 (MMN)
  - Code du travail - art. L991-4 (M)
  - Code du travail - art. R950-12-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R964-15 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-5 (M)
  - Code du travail - art. L910-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L950-2-5 (T)
  - Code du travail - art. L951-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
