# Article L322-11

En vue d'éviter des licenciements pour cause économique touchant certaines professions dans certaines régions atteintes ou
menacées d'un grave déséquilibre de l'emploi, des actions de prévention peuvent être engagées pour une durée déterminée, dans
des conditions fixées par décret.

Ces actions peuvent comporter notamment la prise en charge partielle par l'Etat, par voie de conventions conclues avec les
organismes professionnels ou interprofessionnels ou avec les entreprises, des indemnités complémentaires dues aux
travailleurs victimes d'une réduction d'activité au-dessous de la durée légale du travail.

Ces actions peuvent comporter également le versement, par voie de conventions conclues par l'Etat avec les organismes
professionnels, interprofessionnels ou avec les entreprises, d'allocations aux salariés subissant une réduction d'activité en
dessous de la durée légale du travail, pendant une période de longue durée. Ces allocations sont financées conjointement par
l'entreprise, l'Etat et les organismes mentionnés à l'article L. 351-21. Elles sont cessibles et saisissables dans les mêmes
conditions et limites que les salaires. Les contributions des employeurs à ces allocations ne sont passibles ni du versement
forfaitaire sur les salaires ni des cotisations de sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 1987 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 12 août 1985 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 28 novembre 1986 - art. annexe (Ab)
  - Code du travail - art. D322-11 (VT)
  - Code du travail - art. D322-17 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°90-367 du 27 avril 1990
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-367 du 27 avril 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°90-367 du 27 avril 1990 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-498 du 20 juin 1994
  - SPEC_APPLI: Décret n°97-636 1997-05-31 art. 1 : en application de l'article L324-13-2 du code du travail, l'autorité administrative compétente peut refuser à un employeur les aides à l'emploi ou à la formation professionnelle attachées aux dispositifs visés au pré
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D322-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 45 JORF 21 décembre 1993

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5122-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5122-3 (VD)
