# Article L432-6

Dans les sociétés, deux membres du comité d'entreprise, délégués par le comité et appartenant l'un à la catégorie des cadres
techniciens et agents de maîtrise, l'autre à la catégorie des employés et ouvriers, assistent avec voix consultative à toutes
les séances du conseil d'administration ou du conseil de surveillance, selon le cas. Dans les sociétés où, en application de
l'article L. 433-2 ci-après, il est constitué trois collèges électoraux, la délégation du personnel au conseil
d'administration ou au conseil de surveillance est portée à quatre membres dont deux appartiennent à la catégorie des
ouvriers et employés, le troisième à la catégorie de la maîtrise et le quatrième à la catégorie des ingénieurs, chefs de
service et cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification.

Les membres de cette délégation du personnel ont droit aux mêmes documents que ceux adressés ou remis aux membres du conseil
d'administration ou du conseil de surveillance à l'occasion de leurs réunions. Ils peuvent soumettre les voeux du comité au
conseil d'administration ou au conseil de surveillance, lequel doit donner un avis motivé sur ces voeux.

Toutefois, dans les entreprises mentionnées à l'article 1er de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 relative à la
démocratisation du secteur public, à l'exception de celles qui figurent à l'annexe III de ladite loi, la représentation du
comité d'entreprise auprès du conseil d'administration ou de surveillance est assurée par le secrétaire du comité
d'entreprise ou de l'organe qui en tient lieu.

De même, dans les sociétés anonymes dans lesquelles le conseil d'administration ou de surveillance comprend des
administrateurs ou des membres élus par les salariés au titre des articles L. 225-27 et L. 225-79 du code de commerce, la
représentation du comité d'entreprise auprès de ces conseils est assurée par un membre titulaire du comité désigné par ce
dernier.

Dans les sociétés par actions simplifiées, les statuts précisent l'organe social auprès duquel les délégués du comité
d'entreprise exercent les droits définis par le présent article.

**Nota:**

(1) La loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 a été abrogée par l'ordonnance 2000-912 du 18 septembre 2000 et codifiée dans le code
de commerce.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24
  - Loi n°83-675 1983-07-26 art. 1, annexe III
  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Code de commerce. - art. L225-27 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-79 (V)
  - Code du travail - art. L433-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L715-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-6-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-6 (M)
  - Code du travail - art. L434-7 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-62 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-63 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-64 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-65 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-66 (VD)
  - Code du travail - art. L432-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-5 (T)
