# Article L951-12

I. - Les employeurs sont tenus de remettre à la recette des impôts compétente une déclaration en double exemplaire, indiquant
notamment le montant de la participation à laquelle ils étaient tenus et les dépenses effectivement consenties, en vertu de
l'article L. 951-1.

Les employeurs qui occupent au moins cinquante salariés attestent sur l'honneur qu'ils ont satisfait à l'obligation de
consultation du comité d'entreprise prévue à l'article L. 951-8. A la demande de l'administration, ils doivent produire les
procès-verbaux justifiant du respect de cette obligation.

II. - La déclaration prévue au I ci-dessus doit être produite au plus tard le 30 avril de l'année suivant celle au cours de
laquelle les dépenses définies à l'article L. 951-1 ont été effectuées.

En cas de cession ou de cessation d'entreprise, la déclaration afférente à l'année en cours et, le cas échéant, celle
afférente à l'année précédente, sont déposées dans les soixante jours de la cession ou de la cessation. En cas de décès de
l'employeur, ces déclarations sont déposées dans les six mois qui suivent la date du décès.

En cas de redressement ou de liquidation judiciaires, elles sont produites dans les soixante jours de la date du jugement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-714 du 5 juillet 1977 - art. 7 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter J (M)
  - Code du travail - art. L931-20-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-21 (VT)
  - Code du travail - art. R950-22 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2003-1235 du 22 décembre 2003 - art. 1 () JORF 24 décembre 2003

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-7 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L951-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R950-15 A R950-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
