# Article L221-11

Les modalités d'application du repos hebdomadaire aux spécialistes occupés aux fabrications ou opérations continues dans les
usines à feu continu ou à marche continue, sont déterminées par un décret en Conseil d'Etat. Les repos auxquels ces
spécialistes ont droit peuvent être en partie différés sous réserve que, dans une période donnée, le nombre de repos de
vingt-quatre heures consécutives soit toujours au moins égal à celui des semaines comprises dans ladite période et que chaque
salarié ait le plus possible de repos le dimanche.

Le décret en Conseil d'Etat énumère les fabrications ou opérations auxquelles s'applique cette dérogation et détermine, pour
chacune d'elles, la durée maximale de la période ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L221-21 (AbD)
  - Code du travail - art. L221-24 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-10 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 39

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
