# Article L941-1-1

Quelles que soient l'origine budgétaire des fonds et l'autorité signataire, les conventions mentionnées à l'article L. 941-1
ne peuvent être conclues avec des organismes de formation que pour le ou les programmes qui auront fait l'objet d'une
habilitation délivrée par le représentant de l'Etat dans la région après avis du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Cette habilitation, qui vise à s'assurer de la qualité des programmes de formation proposés, est délivrée en fonction des
caractéristiques desdits programmes, et notamment des objectifs poursuivis et des moyens pédagogiques, matériels et
d'encadrement mis en oeuvre.

La demande d'habilitation fait apparaître les capacités de l'organisme de formation à accueillir des handicapés.

Le représentant de l'Etat dans la région présente chaque année au comité de coordination régional de l'emploi et de la
formation professionnelle, la liste des organismes de formation ayant obtenu l'habilitation d'un ou plusieurs programmes de
formation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les dispositions transitoires relatives à l'habilitation, les critères et les modalités
d'octroi, de renouvellement, de refus ou de retrait de l'habilitation et sa durée de validité ainsi que les conditions de
participation des différentes administrations à l'ensemble de ces procédures.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 14 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L940-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale L940-1-1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L941-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
