# Article L231-12

Lorsqu'il constate sur un chantier du bâtiment et des travaux publics qu'un salarié ne s'est pas retiré de la situation de
travail définie à l'article L. 231-8 alors qu'il existe une cause de danger grave et imminent résultant soit d'un défaut de
protection contre les chutes de hauteur, soit de l'absence de dispositifs de nature à éviter les risques d'ensevelissement,
soit de l'absence de dispositifs de protection de nature à éviter les risques liés aux opérations de confinement et de
retrait de l'amiante constituant une infraction aux obligations des règlements pris en application de l'article L. 231-2,
l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail, par délégation de l'inspecteur du travail dont il relève et sous son
autorité, peut prendre toutes mesures utiles visant à soustraire immédiatement le salarié de cette situation, notamment en
prescrivant l'arrêt temporaire de la partie des travaux en cause.

Lorsque toutes les mesures ont été prises pour faire cesser la situation de danger grave et imminent, l'employeur ou son
représentant avise l'inspecteur du travail qui, après vérification, autorise la reprise des travaux.

En cas de contestation par l'employeur de la réalité du danger ou de la façon de le faire cesser, notamment par l'arrêt des
travaux, celui-ci saisit le président du tribunal de grande instance qui statue en référé.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

Les dispositions des alinéas précédents s'appliquent lorsqu'il est constaté, sur un chantier d'exploitation de bois, qu'un
salarié ne s'est pas retiré de la situation de travail définie à l'article L. 231-8, alors qu'il existe une cause de danger
grave et imminent résultant d'un défaut de protection contre les chutes de hauteur, constituant une infraction à l'article L.
231-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L263-2-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-5 (M)
  - Code du travail - art. R231-12 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-6 (VT)
  - Code du travail - art. R231-12-8 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-602 du 9 juillet 2001 - art. 24 () JORF 11 juillet 2001

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L231-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2-3 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
