# Article L920-5

Les personnes définies à l'article L. 920-2 adressent chaque année à l'autorité administrative de l'Etat un document
retraçant l'emploi des sommes reçues au titre des conventions mentionnées à l'article L. 920-1 et dressant un bilan
pédagogique et financier de leur activité. Ce document est accompagné du bilan, du compte de résultat et de l'annexe du
dernier exercice clos.

Les programmes, tarifs et procédures de validation pédagogique des acquis des actions de formation doivent faire l'objet d'un
dépôt préalable auprès du représentant de l'Etat dans la région.

Un document, remis aux stagiaires lors de l'entrée en formation, précise:

- le règlement intérieur du stage ;

- son programme ;

- la forme et les conditions dans lesquelles la formation peut être validée ;

- les modalités selon lesquelles il est pourvu au règlement des incidents de stage et celles selon lesquelles est assurée la
représentation des stagiaires auprès de la direction.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 1976 - art. 3 (V)
  - Décret n°76-451 du 18 mai 1976 - art. 6 (V)
  - Loi n°84-594 du 12 juillet 1984 - art. 23 (V)
  - Arrêté du 7 février 1985 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 A (M)
  - Code du travail - art. L920-12 (M)
  - Code du travail - art. L920-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L992-2 (T)
  - Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R920-7 (T)
  - Code du travail - art. R921-7 (VT)
  - Code du travail - art. R950-19 (M)
  - Code du travail - art. R950-23 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 38 JORF 25 FEVRIER 1984 LOI RIGOULT

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1985
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1985 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1985 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1985 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1985 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L920-8 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R920-7 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R921-7 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L992-2 : sanction pénale

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6352-11 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L920-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
