# Article L443-1

Le plan d'épargne d'entreprise est un système d'épargne collectif ouvrant aux salariés de l'entreprise la faculté de
participer, avec l'aide de celle-ci, à la constitution d'un portefeuille de valeurs mobilières.

Les anciens salariés ayant quitté l'entreprise à la suite d'un départ à la retraite ou en préretraite peuvent continuer à
effectuer des versements au plan d'épargne d'entreprise.

Dans les entreprises dont l'effectif habituel comprend au moins un et au plus cent salariés, les chefs de ces entreprises,
ou, s'il s'agit de personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants ou membres du directoire, peuvent
également participer aux plans d'épargne d'entreprise.

Les plans d'épargne d'entreprise peuvent être établis dans toute entreprise à l'initiative de celle-ci ou en vertu d'un
accord avec le personnel, notamment en vue de recevoir les versements faits en application des chapitres Ier et II du présent
titre.

Lorsque l'entreprise comporte au moins un délégué syndical ou est dotée d'un comité d'entreprise, le plan d'épargne
d'entreprise doit être négocié dans les conditions prévues à l'article L. 442-10. Si, au terme de la négociation, aucun
accord n'a été conclu, il est établi un procès-verbal de désaccord dans lequel sont consignées en leur dernier état les
propositions respectives des parties et les mesures que l'employeur entend appliquer unilatéralement. Toutefois, le présent
alinéa n'est pas applicable à la modification des plans d'épargne d'entreprise mis en place à l'initiative de l'entreprise
avant la date de publication de la loi n° 2004-804 du 9 août 2004 pour le soutien à la consommation et à l'investissement.

Lorsque le plan d'épargne d'entreprise n'est pas établi en vertu d'un accord avec le personnel, le comité d'entreprise, quand
il existe, ou, à défaut, les délégués du personnel doivent être consultés sur le projet de règlement du plan au moins quinze
jours avant son dépôt, prévu à l'article L. 443-8, auprès du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle.

Le règlement d'un plan d'épargne d'entreprise détermine les conditions dans lesquelles le personnel est informé de son
existence et de son contenu.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 217-2 (Ab)
  - Arrêté du 2 avril 2002 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 octobre 2003 - art. 2 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 27 (V)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2005 - art. 4 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater P (V)
  - Code de commerce - art. L225-102 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-209 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R443-9 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 22 (T)

_Cite_:

  - Loi n°2004-804 2004-08-09
  - Code du travail - art. L442-10 (M)
  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 7 () JORF 11 août 2004
