# Article L122-45

Aucune personne ne peut être écartée d'une procédure de recrutement ou de l'accès à un stage ou à une période de formation en
entreprise, aucun salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire, directe ou
indirecte, notamment en matière de rémunération, au sens de l'article L. 140-2, de mesures d'intéressement ou de distribution
d'actions, de formation, de reclassement, d'affectation, de qualification, de classification, de promotion professionnelle,
de mutation ou de renouvellement de contrat en raison de son origine, de son sexe, de ses moeurs, de son orientation
sexuelle, de son âge, de sa situation de famille ou de sa grossesse, de ses caractéristiques génétiques, de son appartenance
ou de sa non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une nation ou une race, de ses opinions politiques, de ses
activités syndicales ou mutualistes, de ses convictions religieuses, de son apparence physique, de son patronyme ou en raison
de son état de santé ou de son handicap.

Aucun salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire visée à l'alinéa précédent en
raison de l'exercice normal du droit de grève.

Aucun salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire pour avoir témoigné des
agissements définis aux alinéas précédents ou pour les avoir relatés.

En cas de litige relatif à l'application des alinéas précédents, le salarié concerné ou le candidat à un recrutement, à un
stage ou à une période de formation en entreprise présente des éléments de fait laissant supposer l'existence d'une
discrimination directe ou indirecte. Au vu de ces éléments, il incombe à la partie défenderesse de prouver que sa décision
est justifiée par des éléments objectifs étrangers à toute discrimination. Le juge forme sa conviction après avoir ordonné,
en cas de besoin, toutes les mesures d'instruction qu'il estime utiles.

Toute disposition ou tout acte contraire à l'égard d'un salarié est nul de plein droit.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 5 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L116-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-45-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-45-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L310-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R312-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 2 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1132-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1132-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1132-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1132-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1134-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L140-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
