# Article L412-10

Les adhérents de chaque section syndicale peuvent se réunir une fois par mois dans l'enceinte de l'entreprise en dehors des
locaux de travail suivant des modalités fixées par accord avec le chef d'entreprise.

Les sections syndicales peuvent inviter des personnalités syndicales extérieures à l'entreprise à participer à des réunions
organisées par elles dans les locaux visés à l'article L. 412-9, ou, avec l'accord du chef d'entreprise, dans des locaux mis
à leur disposition.

Des personnalités extérieures autres que syndicales peuvent être invitées, sous réserve de l'accord du chef d'entreprise, par
les sections syndicales à participer à une réunion.

Les réunions prévues aux trois alinéas précédents ont lieu en dehors du temps de travail des participants à l'exception des
représentants du personnel qui peuvent se réunir sur leur temps de délégation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1179 1968-12-27 ART. 8
  - Code du travail - art. L412-9 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 10 () JORF 29 OCTOBRE 1982
  - Loi n°84-575 du 9 juillet 1984 - art. 62 () JORF 10 JUIllET 1984

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2142-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-11 (VD)
  - Code du travail - art. L412-11 (M)
  - Code du travail - art. L412-11 (P)
  - Code du travail - art. L412-12 (M)
  - Code du travail - art. L412-13 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-9 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L431-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
