# Article L930-2

I.- Les travailleurs salariés qui ne sont pas titulaires d'un diplôme professionnel ou bénéficiaires d'un contrat
d'apprentissage ont droit, pendant les deux premières années de présence dans l'entreprise et jusqu'à ce qu'ils atteignent
l'âge de vingt ans révolus, à un congé leur permettant de suivre des stages de formation ayant reçu l'agrément de l'Etat au
titre du présent article. Le bénéfice de ce congé ne peut être refusé.

II.- La durée de ce congé, qui ne peut excéder cent heures par an ne peut être imputée sur la durée du congé payé annuel. Ce
congé est assimilé à une période de travail pour la détermination des droits des intéressés en matière de congé payé annuel.

La même assimilation s'applique à l'égard des droits que le salarié tient de son ancienneté dans l'entreprise.

III.- En cas de différend relatif à l'application du présent article, l'inspecteur du travail contrôlant l'entreprise peut
être saisi par l'une des parties et peut être pris pour arbitre.

IV.- L'agrément prévu au paragraphe I du présent article est accordé par arrêté du Premier ministre, après avis du groupe
permanent visé à l'article L. 910-1, en considération de l'intérêt que présente le stage pour la formation professionnelle
continue.

V.- Un décret en Conseil d'Etat fixe les mesures d'application du présent article ; il détermine notamment :

1  La durée minimum de présence dans l'entreprise pour que le droit à congé soit ouvert ;

2  Les conditions et délais de présentation de la demande à l'employeur ainsi que les délais de réponse motivée de celui-ci ;

3  Les conditions dans lesquelles l'employeur peut, le cas échéant, différer le congé en raison des nécessités propres de son
entreprise ou de son exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°78-517 du 30 mars 1978 - art. 13 (Ab)
  - Loi n°80-526 du 12 juillet 1980 - art. 19 (Ab)
  - Ordonnance n°82-273 du 26 mars 1982 - art. 13 (V)
  - Code du travail - art. L930-1 (T)
  - Code du travail - art. L930-1-11 (T)
  - Code du travail - art. L930-1-9 (T)
  - Code du travail - art. L931-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L950-2-1 (M)
  - Code du travail - art. R930-12 (T)
  - Code du travail - art. R930-14 (T)
  - Code du travail - art. R930-15 (T)
  - Code du travail - art. R930-16 (T)
  - Code du travail - art. R930-17 (T)
  - Code du travail - art. R930-18 (T)
  - Code du travail - art. R930-19 (T)
  - Code du travail - art. R930-4 (T)
  - Code du travail - art. R930-5 (T)
  - Code du travail - art. R930-6 (T)
  - Code du travail - art. R930-8 (T)
  - Code du travail - art. R960-2 (T)
  - Code du travail - art. R970-34 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L910-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L931-14 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R930-7 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R990-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R990-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R990-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R992-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R992-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
