# Article L122-46

Aucun salarié, aucun candidat à un recrutement, à un stage ou à une période de formation en entreprise ne peut être
sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire, directe ou ndirecte, notamment en matière de
rémunération, de formation, de reclassement, d'affectation, de qualification, de classification, de promotion
professionnelle, de mutation ou de renouvellement de contrat.

pour avoir subi ou refusé de subir les agissements de harcèlement d'un employeur, de son représentant ou de toute personne
qui, abusant de l'autorité que lui confèrent ses fonctions, a donné des ordres, proféré des menaces, imposé des contraintes
ou exercé des pressions de toute nature sur ce salarié dans le but d'obtenir des faveurs de nature sexuelle à son profit ou
au profit d'un tiers [*interdiction*].

Aucun salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire pour avoir témoigné des
agissements définis à l'alinéa précédent ou pour les avoir relatés.

Toute disposition ou tout acte contraire est nul de plein droit.

**Nota:**

[*Nota : code du travail L742-8 : les dispositions de l'article L. 122-46 sont applicables aux marins.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L122-34 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-47 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-52 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-53 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-1 (M)
  - Code du travail - art. L123-6 (M)
  - Code du travail - art. L152-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-8 (VT)
  - Code du travail - art. L771-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L772-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-397 2001-05-09 art. 8 I, II, III JORF 10 mai 2001
  - Loi n°2001-397 du 9 mai 2001 - art. 8 () JORF 10 mai 2001

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
