# Article L800-5

Les salariés et les entreprises intervenant dans les collectivités de la République française exclues du champ d'application
géographique défini à l'article L. 800-4 sont régis par les dispositions suivantes :

1° Les dispositions de l'article L. 122-14-8 sont applicables au salarié mis par la société mère au service de laquelle il
était précédemment engagé et dont le siège social est situé dans un département métropolitain, un département d'outre-mer ou
à Saint-Pierre-et-Miquelon à la disposition d'une filiale établie à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à
Wallis et Futuna ou dans les Terres australes et antarctiques françaises et à laquelle il est lié par un contrat de travail ;

2° L'agence pour l'amélioration des conditions de travail instituée à l'article L. 200-5 ainsi que les organismes
professionnels d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail mentionnés à l'article L. 231-2 dont elle coordonne
l'activité peuvent exercer leurs missions à Mayotte, à Wallis et Futuna et dans les Terres australes et antarctiques
françaises. Ils peuvent également les exercer en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française à la demande des autorités
locales compétentes en matière de droit du travail ;

3° Les dispositions de l'article L. 324-14-2 sont applicables au cocontractant établi ou domicilié à Mayotte, en Nouvelle-
Calédonie, en Polynésie française, à Wallis et Futuna ou dans les Terres australes et antarctiques françaises ;

4° L'accord ou la décision administrative prévus à l'article L. 435-4 instituant le comité central d'entreprise mentionné à
l'article L. 435-1 assure la représentation des établissements distincts de celle-ci établis à Mayotte, en Nouvelle-
Calédonie, en Polynésie française, à Wallis et Futuna ou dans les Terres australes et antarctiques françaises ;

5° Les salariés des entreprises soumises aux dispositions des articles L. 441-1, L. 442-1 et L. 443-1 exerçant leur activité
à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Wallis et Futuna ou dans les Terres australes et antarctiques
française bénéficient de l'intéressement, de la participation et du plan d'épargne salariale dans les mêmes conditions que
les salariés de celles-ci travaillant dans les départements de métropole, d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon ;

6° Les dispositions du quatrième alinéa du I de l'article L. 513-3 s'appliquent également aux salariés travaillant dans un
département de métropole ou d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon et domiciliés à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en
Polynésie française ou à Wallis et Futuna.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L800-5, en tant qu'il concerne la Nouvelle-Calédonie et
la Polynésie française.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 52 () JORF 31 décembre 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 20 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-8 (M)
  - Code du travail - art. L200-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-2 (M)
  - Code du travail - art. L324-14-2 (M)
  - Code du travail - art. L435-1 (T)
  - Code du travail - art. L435-4 (M)
  - Code du travail - art. L441-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L513-3 (M)
  - Code du travail - art. L800-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1532-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2632-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3431-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4831-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8331-1 (VD)
  - Code du travail L1532-1, L4831-1, L8331-1, L2632-1, L3431-1, R1523-1
