# Article L432-1 bis

Lorsqu'une entreprise est partie à une opération de concentration telle que définie à l'article L. 430-1 du code de commerce,
le chef d'entreprise réunit le comité d'entreprise au plus tard dans un délai de trois jours à compter de la publication
prévue au troisième alinéa de l'article L. 430-3 du même code ou de celle prévue au paragraphe 3 de l'article 4 du règlement
(CEE) n° 4064/89 du Conseil du 21 décembre 1989 relatif au contrôle des opérations de concentration entre entreprises.

Au cours de cette réunion, le comité d'entreprise ou, le cas échéant, la commission économique se prononce sur le recours à
un expert dans les conditions prévues à l'article L. 434-6. Dans ce cas, le comité d'entreprise ou la commission économique
tient une deuxième réunion afin d'entendre les résultats des travaux de l'expert.

Les dispositions du premier alinéa sont réputées satisfaites lorsque le comité d'entreprise se réunit en application du
neuvième alinéa de l'article L. 432-1.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-6 2003-01-03 art. 1 I : l'application des dispositions de l'article L432-1 bis du code du travail dans sa
rédaction issue de l'article 104 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale est suspendue pour une
période maximale de 18 mois à compter de la promulgation de la présente loi, sous réserve des dispositions prévues à l'art. 1
II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 104 () JORF 18 janvier 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L430-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L430-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-20 (VD)
