# Article L425-2

Lorsque le salarié, délégué du personnel, ancien délégué ou candidat aux fonctions de délégué, est titulaire d'un contrat à
durée déterminée, les dispositions de l'article L. 425-1 sont applicables si l'employeur envisage de rompre le contrat avant
l'échéance du terme en raison d'une faute grave du salarié, ou n'envisage pas de renouveler le contrat qui comporte une
clause de report de termedélai*, l'employeur doit saisir l'inspecteur du travail qui doit statuer avant la date du terme du
contrat.

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables pendant les délais prévus à l'article précédent. Dans les
branches d'activité à caractère saisonnier, ces délais de protection sont prolongés d'une durée égale à la période habituelle
d'interruption de l'activité du salarié.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-3-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L425-3 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2412-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2421-8 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-22 (T)
  - Code du travail - art. L420-23 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L425-1 (M)
