# Article L434-1

Pour l'exercice de leurs fonctions, les membres élus du comité d'entreprise et les représentants syndicaux au comité
d'entreprise peuvent, durant les heures de délégation, se déplacer hors de l'entreprise ; ils peuvent également, tant durant
les heures de délégation qu'en dehors de leurs heures habituelles de travail, circuler librement dans l'entreprise et y
prendre tous contacts nécessaires à l'accomplissement de leur mission, notamment auprès d'un salarié à son poste de travail,
sous réserve de ne pas apporter de gêne importante à l'accomplissement du travail des salariés.

Le chef d'entreprise est tenu de laisser aux membres titulaires du comité d'entreprise et, dans les entreprises de plus de
cinq cents salariés, aux représentants syndicaux au comité d'entreprise prévus à l'article L. 433-1, le temps nécessaire à
l'exercice de leurs fonctions dans la limite d'une durée qui, sauf circonstances exceptionnelles, ne peut excéder vingt
heures par mois. Dans le cas d'entreprises dont l'effectif est supérieur à cinq cents salariés, mais dont aucun des
établissements distincts n'atteint ce seuil, le chef d'entreprise est tenu de laisser aux représentants syndicaux au comité
central d'entreprise le temps nécessaire à l'exercice de leurs fonctions, dans la limite d'une durée qui, sauf circonstances
exceptionnelles, ne peut excéder vingt heures par mois.

Ce temps est de plein droit considéré comme temps de travail et payé à l'échéance normale. En cas de contestation par
l'employeur de l'usage fait du temps ainsi alloué, il lui appartient de saisir la juridiction compétente.

Le temps passé par les membres titulaires et suppléants aux séances du comité et aux réunions des commissions prévues aux
quatrième et sixième alinéas de l'article L. 434-7 est également payé comme temps de travail. Il n'est pas déduit des vingt
heures prévues au deuxième alinéa pour les membres titulaires.

En ce qui concerne les représentants syndicaux prévus à l'article L. 433-1, le temps passé aux séances du comité leur est
payé comme temps de travail et n'est pas déduit dans les entreprises de plus de cinq cents salariés des vingt heures prévues
au deuxième alinéa.

Dans les entreprises de travail temporaire, les heures de délégation utilisées entre deux missions, conformément à des
dispositions conventionnelles, par un membre titulaire du comité d'entreprise pour l'exercice de son mandat, sont considérées
comme des heures de travail. Elles sont réputées être rattachées, pour ce qui concerne leur rémunération et les charges
sociales y afférentes, au dernier contrat de travail avec l'entreprise de travail temporaire au titre de laquelle il a été
élu membre titulaire du comité d'entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-427 1966-06-18 ART. 11
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 3 (V)
  - Loi n°76-463 du 31 mai 1976 - art. 5 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-10 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-10 (VT)
  - Code du travail - art. R432-11 (T)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 38 () JORF 14 juillet 1990

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2325-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-9 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L433-1 (M)
  - Code du travail - art. L434-7 (T)
