# Article L124-4-6

Pendant la durée de la mission, l'utilisateur est responsable des conditions d'exécution du travail telles qu'elles sont
déterminées par celles des mesures législatives, réglementaires et conventionnelles qui sont applicables au lieu du travail. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, les conditions d'exécution du travail comprennent limitativement ce qui a trait à
la durée du travail, au travail de nuit, au repos hebdomadaire et des jours fériés, à l'hygiène et à la sécurité, au travail
des femmes, des enfants et des jeunes travailleurs.

Les obligations afférentes à la médecine du travail sont, selon des modalités fixées par décret, à la charge de
l'entrepreneur de travail temporaire. Sauf lorsque ce dernier relève du régime agricole, la médecine du travail est assurée
par des services médicaux, faisant l'objet d'un agrément spécifique, qui devront être mis en place au plus tard le 1er mars
1983.

Lorsque l'activité exercée par le salarié temporaire nécessite une surveillance médicale spéciale au sens de la
réglementation relative à la médecine du travail, les obligations correspondantes sont à la charge de l'utilisateur.

Les équipements de protection individuelle sont fournis par l'utilisateur. Toutefois, certains équipements de protection
individuelle personnalisés, définis par voie de convention ou d'accord collectif, peuvent être fournis par l'entrepreneur de
travail temporaire.

Les salariés temporaires ne doivent pas supporter la charge financière des équipements de protection individuelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 47 (V)
  - Code du travail - art. L125-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L420-3 (P)
  - Code du travail - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R233-42 (VT)
  - Code rural - art. L717-2-1 (AbD)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 21 () JORF 14 juillet 1990

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-21 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-22 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-23 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
