# Article L129-13

L'aide financière du comité d'entreprise et l'aide financière de l'entreprise versées en faveur des salariés de celle-ci
ainsi que l'aide financière de la personne morale de droit public destinée à financer les chèques emploi-service universels
au bénéfice de ses agents et salariés et des ayants droit n'ont pas le caractère de rémunération au sens des articles L.
242-1 du code de la sécurité sociale et L. 741-10 du code rural et pour l'application de la législation du travail, lorsque
ces aides sont destinées soit à faciliter l'accès des services aux salariés, soit à financer :

1° Des activités entrant dans le champ des services mentionnés à l'article L. 129-1 du présent code ;

2° Des activités de services assurées par les organismes mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article L. 2324-1 du code
de la santé publique et les personnes mentionnées à l'article L. 227-6 du code de l'action sociale et des familles ou par des
assistants maternels agréés en application de l'article L. 421-1 du même code.

Il en est de même de l'aide financière versée aux mêmes fins en faveur du chef d'entreprise ou, si l'entreprise est une
personne morale, de son président, de son directeur général, de son ou ses directeurs généraux délégués, de ses gérants ou
des membres de son directoire, dès lors que cette aide peut bénéficier également à l'ensemble des salariés de l'entreprise
selon les mêmes règles d'attribution.

**Nota:**

NOTA : Loi 2006-1666 du 21 décembre 2006 art. 147 II Finances pour 2007 : le présent article est applicable aux revenus
perçus à compter du 1er janvier 2007.

NOTA : Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 :  Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps
que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 147 (V) JORF 27 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 sexdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater F (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code du travail - art. D129-30 (M)
  - Code du travail - art. D129-31 (VT)
  - Code du travail - art. D129-32 (VT)
  - Code du travail - art. D129-33 (VT)
  - Code du travail - art. L129-14 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-17 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-6 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7233-4 (VD)
  - Code du travail - art. L7233-5 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
