# Article L910-1

Il est créé un Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie : ce conseil est chargé de favoriser,
au plan national, la concertation entre les acteurs pour la conception des politiques de formation professionnelle et le
suivi de leur mise en oeuvre, en liaison avec les comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation
professionnelle. Il est chargé d'évaluer les politiques régionales d'apprentissage et de formation professionnelle tout au
long de la vie. Il donne son avis sur la législation et la réglementation applicables en matière de formation professionnelle
tout au long de la vie et d'apprentissage.

Il établit tous les ans un rapport sur l'utilisation des ressources financières soit collectées, soit affectées à la
formation professionnelle tout au long de la vie ainsi qu'à l'apprentissage. Il assure ainsi un contrôle régulier de l'emploi
de ces fonds. Il établit tous les trois ans un rapport d'évaluation des politiques régionales d'apprentissage et de formation
tout au long de la vie. Ces rapports sont transmis au Parlement, aux conseils régionaux et aux comités de coordination
régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle.

Il est composé de représentants élus des conseils régionaux, de représentants de l'Etat et du Parlement et de représentants
des organisations professionnelles et syndicales intéressées. Il comprend, en outre, des personnes qualifiées en matière de
formation professionnelle.

Les conditions de nomination des membres du conseil et l'exercice de ses missions, notamment de contrôle, ainsi que ses
modalités de fonctionnement et de compte rendu de son activité, sont fixées par décret.

Sont institués des comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle et des comités
départementaux de l'emploi.

Dans chacune des régions d'outre-mer, le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle
exerce l'ensemble des attributions dévolues au comité de coordination régional et au comité départemental de l'emploi.

Le comité de coordination régional a pour mission de favoriser la concertation entre les divers acteurs afin d'assurer une
meilleure coordination des politiques de formation professionnelle et d'emploi. Il est notamment chargé des fonctions de
diagnostic, d'étude, de suivi et d'évaluation de ces politiques.

Il est composé de représentants :

- de l'Etat dans la région ;

- des assemblées régionales ;

- des organisations syndicales de salariés et d'employeurs ainsi que des chambres régionales d'agriculture, de commerce et
d'industrie et de métiers.

Il se dote des commissions nécessaires à son fonctionnement, notamment en matière d'information, d'orientation, de validation
des acquis de l'expérience, de formation des demandeurs d'emploi et de formation en alternance, ainsi que d'un secrétariat
permanent.

Le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle est présidé conjointement par le préfet de
région et le président du conseil régional.

Les conditions d'organisation et de fonctionnement du comité sont établies par le préfet de région et le président du conseil
régional qui fixent conjointement l'ordre du jour de ses réunions.

Le comité de coordination régional est informé chaque année, par les services compétents de l'Etat, du montant des sommes
collectées au titre de la taxe d'apprentissage et de la contribution au financement des formations professionnelles en
alternance, auprès des entreprises de la région, ainsi que de leurs affectations. Les organismes habilités à collecter dans
la région des versements donnant lieu à exonération de la taxe d'apprentissage en application de l'article L. 118-2-4
présentent chaque année au comité un rapport sur l'affectation des sommes ainsi collectées.

Dans la collectivité locale de Saint-Pierre-et-Miquelon, le comité de coordination de l'emploi et de la formation
professionnelle exerce l'ensemble des attributions dévolues au comité de coordination régional de l'emploi et de la formation
professionnelle et au comité départemental de l'emploi et de la formation professionnelle.

Dans des conditions définies par décret, les comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle
sont consultés sur les programmes et les moyens mis en oeuvre dans chaque région par l'Agence nationale pour l'emploi et par
l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes.

Chaque comité régional est informé notamment des contrats de progrès quinquennaux conclus entre l'Etat et ces deux organismes
et est consulté sur les projets de conventions tripartites à conclure entre l'Etat, la région et chacun de ces organismes en
vue de l'adaptation de ces contrats de progrès à la situation particulière de la région. Il est consulté sur les projets
d'investissement et les moyens d'intervention dont disposeront les services régionaux des mêmes organismes. En Corse, la
collectivité territoriale de Corse est substituée à la région. Le comité de coordination régional de l'emploi et de la
formation professionnelle est consulté sur les projets d'investissement et les moyens d'intervention dont disposent les
services régionaux de l'Agence nationale pour l'emploi et de l'Association nationale pour la formation professionnelle des
adultes, y compris pour cette dernière sur les programmes prévus à l'article L. 4424-34 du code général des collectivités
territoriales.

Dans les régions d'outre-mer, les conventions tripartites mentionnées à l'alinéa précédent précisent les conditions dans
lesquelles l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes apporte un concours technique aux
interventions des associations régionales pour la formation professionnelle des adultes.

Les comités départementaux de l'emploi comprennent des représentants élus des collectivités territoriales et les
parlementaires du département. Ces comités se réunissent au moins une fois par an sous la présidence du préfet du département
qui, à cette occasion, présente le bilan de la politique de l'emploi et de la formation professionnelle dans le département.

Les membres non fonctionnaires des comités visés au troisième alinéa bénéficient pendant les heures qu'ils consacrent à leur
mission d'une rémunération, dans le cas où elle n'est pas prévue par ailleurs, et perçoivent le remboursement de leurs frais
de déplacement.

Les modalités d'organisation et de fonctionnement des comités et conseils mentionnés aux alinéas précédents sont déterminées
par décret.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-391 2004-05-04 art. 27 III : les dispositions du présent article sont applicables à compter de la date de
publication du décret d'application prévu au 4e alinéa de l'art. L910-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°75-489 du 16 juin 1975 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°77-1153 du 10 octobre 1977 - art. 13 (V)
  - Décret n°83-925 du 21 octobre 1983 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 5 (V)
  - Décret n°92-23 du 8 janvier 1992 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 76 (V)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 6 novembre 1995 - art. Annexe (V)
  - Décret n°97-954 du 17 octobre 1997 - art. 7 (V)
  - Décret n°2002-400 du 25 mars 2002 - art. 16 (Ab)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*412-115 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 227 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - Code de l'éducation - art. D313-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-14 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L237-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-8 (M)
  - Code de l'éducation - art. L444-11 (V)
  - Code du travail - art. D910-1 (VT)
  - Code du travail - art. D910-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D940-4 (VT)
  - Code du travail - art. D981-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L101-2 (VT)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-10 (VT)
  - Code du travail - art. L930-1 (T)
  - Code du travail - art. L930-2 (M)
  - Code du travail - art. L940-1-2 (T)
  - Code du travail - art. L941-1-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L970-1 (M)
  - Code du travail - art. L980-9 (M)
  - Code du travail - art. R322-15 (VT)
  - Code du travail - art. R323-62 (VT)
  - Code du travail - art. R910-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-13 (T)
  - Code du travail - art. R960-2 (T)
  - Code du travail - art. R960-30 (T)
  - Code du travail - art. R964-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R980-7 (T)
  - Code du travail - art. R990-7 (T)
  - Code du travail - art. R992-7 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°94-574 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-575 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V) JORF 5 mai 2004

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-34 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
