# Article L435-4

Le comité central d'entreprise est composé d'un nombre égal de délégués titulaires et de suppléants, élus, pour chaque
établissement, par le comité d'établissement parmi ses membres ; ce nombre est fixé par voie réglementaire. Toutefois, le
nombre total des membres titulaires ne peut excéder un maximum également fixé par voie réglementaire.

Lorsqu'un ou plusieurs établissements constituent trois collèges électoraux en application de l'article L. 433-2 ci-dessus,
un délégué titulaire et un délégué suppléant au moins au comité central d'entreprise doivent appartenir à la catégorie des
ingénieurs, chefs de service et cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification.

En outre, dans les entreprises qui, sans répondre aux conditions posées à l'alinéa précédent, comportent plusieurs
établissements distincts groupant ensemble plus de cinq cents salariés ou au moins vingt-cinq membres du personnel
appartenant à la catégorie prévue à l'alinéa ci-dessus, au moins un délégué titulaire au comité central d'entreprise
appartient à ladite catégorie.

Dans chaque entreprise le nombre d'établissements distincts et la répartition des sièges entre les différents établissements
et les différentes catégories font l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
représentatives dans l'entreprise. Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, le directeur départemental du travail et de
la main-d'oeuvre dans le ressort duquel se trouve le siège de l'entreprise décide de ce nombre et de cette répartition.

Dans ce dernier cas, la décision administrative, même si elle intervient alors que le mandat de certains membres n'est pas
expiré, doit être mise à exécution sans qu'il y ait lieu d'attendre la date normale de renouvellement de toutes les
délégations des comités d'établissement ou de certaines d'entre elles.

Le comité central se réunit au moins une fois tous les six mois au siège de l'entreprise sur convocation du chef de
l'entreprise. Il peut, en outre, tenir des réunions exceptionnelles à la demande de la majorité de ses membres.

Le comité central d'entreprise est présidé par le chef d'entreprise ou son représentant. Il est procédé, par le comité
central d'entreprise, à la désignation d'un secrétaire pris parmi les membres titulaires.

L'ordre du jour est arrêté par le chef d'entreprise et le secrétaire ; il est communiqué aux membres au moins huit jours
avant la date de la séance.

Chaque organisation syndicale représentative dans l'entreprise désigne un représentant au comité central choisi soit parmi
les représentants de cette organisation aux comités d'établissement, soit parmi les membres élus desdits comités. Ce
représentant assiste aux séances du comité central avec voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 36 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Modifié par_:

  - Loi n°84-575 du 9 juillet 1984 - art. 52 () JORF 10 JUILLET 1984

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. L342-4 (VT)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R435-2 (VT)
  - Code du travail - art. R713-14 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D435-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail D435-1, D435-2 : NOMBRE MAXIMUM DE MEMBRES TITULAIRES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2327-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-9 (VD)
  - Code du travail L2327-3, L2327-9, L2327-4, L2327-5, L2327-7, L2327-13, L2327-12, L2327-14, L2327-6, R2327-1, R2327-3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-17 (M)
  - Code du travail - art. L433-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L435-2 (M)
  - Code du travail - art. L435-2 (T)
