# Article L832-2

Dans les départements d'outre-mer et la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon, l'Etat peut conclure avec des
employeurs des conventions ayant pour objet de favoriser l'insertion professionnelle des bénéficiaires du revenu minimum
d'insertion, des chômeurs de longue durée et des personnes reconnues handicapées par la commission technique d'orientation et
de reclassement professionnel ou, en ce qui concerne Saint-Pierre-et-Miquelon, par l'autorité qui exerce les attributions de
cette commission.

I.  Les contrats d'accès à l'emploi conclus en vertu de ces conventions donnent droit :

1° A une aide forfaitaire de l'Etat à l'employeur, dont le montant et les modalités de versement sont fixés par décret ;
cette aide est exclusive de toute autre aide à l'emploi financée par l'Etat ;

2° A une exonération des cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des assurances sociales, des allocations
familiales et des accidents du travail ; cette exonération porte sur la partie des rémunérations des salariés n'excédant pas
le salaire minimum de croissance ; elle est accordée dans la limite d'une période de vingt-quatre mois suivant la date
d'embauche ; toutefois, pour les bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans et de moins de soixante-cinq ans, demandeurs
d'emploi depuis plus d'un an ou handicapés ou percevant le revenu minimum d'insertion et sans emploi depuis plus d'un an,
l'exonération porte sur les rémunérations versées jusqu'à ce qu'ils atteignent l'âge et justifient de la durée d'assurance,
définis aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale, requis pour l'ouverture du
droit à une pension de vieillesse à taux plein ; l'exonération est subordonnée à la production d'une attestation des services
du ministère chargé de l'emploi.

3° A la prise en charge par l'Etat des frais de formation lorsque le contrat associe l'exercice d'une activité
professionnelle et le bénéfice d'une formation liée à cette activité et dispensée pendant le temps de travail selon des
modalités fixées par décret.

II. - Les contrats d'accès à l'emploi sont des contrats de travail à durée indéterminée ou à durée déterminée conclus en
application de l'article L. 122-2 ; dans ce dernier cas, leur durée doit être au moins égale à douze mois et ne peut excéder
vingt-quatre mois. Ils ne peuvent revêtir la forme des contrats de travail temporaire régis par l'article L. 124-2. Ils sont
passés par écrit et font l'objet d'un dépôt auprès des services du ministère chargé de l'emploi.

III.  Peuvent conclure des contrats d'accès à l'emploi les employeurs définis à l'article L. 351-4 et aux 3° et 4° de
l'article L. 351-12, ainsi que les employeurs des entreprises de pêche maritime non couverts par lesdits articles, à
l'exception des employeurs des salariés définis à l'article L. 773-1.

Sans préjudice de l'application des dispositions de l'article 199 sexdecies du code général des impôts, peuvent également
conclure des contrats d'accès à l'emploi à durée indéterminée les employeurs des salariés définis à l'article L. 772-1.
Toutefois, ces employeurs n'ont pas droit à l'aide forfaitaire de l'Etat visée au 1° du I du présent article.

Les contrats d'accès à l'emploi ne peuvent être conclus par des établissements ayant procédé à un licenciement économique
dans les six mois précédant la date d'effet du contrat d'accès à l'emploi qu'après autorisation préalable de la direction
départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle qui vérifie que l'embauche ne résulte pas du
licenciement d'un salarié sous contrat à durée indéterminée, ou qu'elle n'a pas pour conséquence un tel licenciement.
L'administration dispose d'un délai d'un mois pour faire connaître soit son accord, soit son refus motivé. A défaut de
réponse notifiée à l'employeur dans le délai précité, l'accord est réputé acquis.

IV.

V.  Les salariés bénéficiaires d'un contrat d'accès à l'emploi ne sont pas pris en compte, pendant une durée de deux ans,
dans le calcul de l'effectif du personnel des entreprises dont ils relèvent pour l'application des dispositions législatives
et réglementaires qui se réfèrent à une condition d'effectif minimum de salariés, exception faite de celles qui concernent la
tarification des risques d'accidents du travail et de maladies professionnelles.

VI.  Les conventions prévues par le présent article se substituent, dans les départements d'outre-mer et dans la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon, aux conventions prévues à l'article L. 322-4-2. Les contrats de retour à l'emploi
en cours demeurent régis jusqu'à leur terme par les conventions antérieurement applicables.

VII.  Le coût pour les organismes sociaux de l'exonération prévue au 2° du I ci-dessus est pris en charge par l'Etat.

VIII.  Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L124-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L351-12 (M)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)
  - Code du travail - art. L772-1 (M)
  - Code du travail - art. L773-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1150 1972-12-23 art. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°95-340 du 29 mars 1995 - art. 3 (V)
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 2 (V)
  - Loi n°95-881 du 4 août 1995 - art. 4 (V)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R831-1 (VT)
  - Code du travail - art. R831-17 (VT)
  - Code du travail - art. R831-18 (VT)
  - Code du travail - art. R831-2 (M)
  - Code du travail - art. R831-21 (VT)
  - Code du travail - art. R831-4 (VT)
  - Code du travail - art. R831-5 (VT)
  - Code du travail - art. R831-7 (M)
  - Code du travail - art. R831-8 (VT)
  - Code du travail - art. R831-9 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-428 du 20 avril 1995 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°95-881 du 4 août 1995 - art. 5 () JORF 5 août 1995

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5522-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-12 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-14 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-15 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-16 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-17 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-18 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-19 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-20 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-9 (VD)
  - Code du travail L5522-5, L5522-6, L5522-17, L5522-18, L5522-19, L5522-12, L5522-13, L5522-14, L5522-8, L5522-10, L5522-9, L5522-11, L5522-15, L5522-16, L5522-7, L5522-20, R5522-4, R5522-3, R5522-1, R5522-2
