# Article L412-17

Dans les entreprises de moins de trois cents salariés, le délégué est, de droit, représentant syndical au comité d'entreprise
ou d'établissement ou au comité central d'entreprise. Lorsque, du fait de la taille de l'entreprise ou de l'établissement ou
par application des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 412-11, une organisation peut désigner plusieurs
délégués syndicaux dans l'entreprise ou l'établissement, elle fait connaître au chef d'entreprise celui qu'elle désigne comme
représentant syndical au comité d'entreprise ou d'établissement. Le délégué syndical est, à ce titre, destinataire des
informations fournies au comité d'entreprise.

Les dispositions du précédent alinéa ne seront applicables qu'à l'échéance normale de renouvellement du comité d'entreprise
ou d'établissement ou du comité central d'entreprise.

Pour l'exercice de leurs fonctions, les délégués syndicaux peuvent, durant les heures de délégation, se déplacer hors de
l'entreprise ; ils peuvent également tant durant les heures de délégation qu'en dehors de leurs heures habituelles de
travail, circuler librement dans l'entreprise et y prendre tous contacts nécessaires à l'accomplissement de leur mission,
notamment auprès d'un salarié à son poste de travail sous réserve de ne pas apporter de gêne importante à l'accomplissement
du travail des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1179 1968-12-27 ART. 16
  - Code du travail L661-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-915 du 28 octobre 1982 - art. 11 () JORF 29 OCTOBRE 1982

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D412-1 (VT)
  - Code du travail - art. L433-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L435-4 (M)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-20 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-22 (VD)
  - Code du travail - art. L412-21 (M)

_Cite_:

  - Code du travail L412-11 AL. 3

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : Sanctions pénales
