# Article L432-1

Dans l'ordre économique, le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté sur les questions intéressant
l'organisation, la gestion et la marche générale de l'entreprise et, notamment, sur les mesures de nature à affecter le
volume ou la structure des effectifs, la durée du travail, les conditions d'emploi, de travail et de formation
professionnelle du personnel.

Le comité d'entreprise est obligatoirement saisi en temps utile des projets de compression des effectifs ; il émet un avis
sur l'opération projetée et ses modalités d'application. Cet avis est transmis à l'autorité administrative compétente.

Le comité est informé et consulté sur les modifications de l'organisation économique ou juridique de l'entreprise, notamment
en cas de fusion, de cession, de modification importante des structures de production de l'entreprise ainsi que lors de
l'acquisition ou de la cession de filiales au sens de l'article L. 233-1 du code de commerce. Le chef d'entreprise doit
indiquer les motifs des modifications projetées et consulter le comité sur les mesures qui sont envisagées à l'égard des
salariés lorsque ces modifications comportent des conséquences pour ceux-ci. Il est également tenu de consulter le comité
d'entreprise lorsqu'il prend une participation dans une société et de l'informer lorsqu'il a connaissance d'une prise de
participation dont son entreprise est l'objet.

En cas de dépôt d'une offre publique d'achat ou d'offre publique d'échange portant sur une entreprise, le chef de cette
entreprise réunit immédiatement le comité d'entreprise pour l'en informer. Au cours de cette réunion, le comité décide s'il
souhaite entendre l'auteur de l'offre et peut se prononcer sur le caractère amical ou hostile de l'offre. Ce dernier adresse
au comité de l'entreprise qui en fait l'objet, dans les trois jours suivant sa publication, la note d'information mentionnée
au troisième alinéa de l'article L. 621-8 du code monétaire et financier. L'audition de l'auteur de l'offre se déroule dans
les formes, les conditions, les délais et sous les sanctions prévus aux alinéas suivants.

Dans les quinze jours suivant la publication de la note d'information, le comité d'entreprise est réuni pour procéder à son
examen et, le cas échéant, à l'audition de l'auteur de l'offre. Si le comité d'entreprise a décidé d'auditionner l'auteur de
l'offre, la date de la réunion est communiquée à ce dernier au moins trois jours à l'avance. Lors de la réunion, l'auteur de
l'offre, qui peut se faire assister des personnes de son choix, prend connaissance des observations éventuellement formulées
par le comité d'entreprise. Ce dernier peut se faire assister préalablement et lors de la réunion d'un expert de son choix
dans les conditions prévues aux huitième et neuvième alinéas de l'article L. 434-6.

La société ayant déposé une offre et dont le chef d'entreprise, ou le représentant qu'il désigne parmi les mandataires
sociaux ou les salariés de l'entreprise, ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans
les conditions prévues aux deux précédents alinéas ne peut exercer les droits de vote attachés aux titres de la société
faisant l'objet de l'offre qu'elle détient ou viendrait à détenir. Cette interdiction s'étend aux sociétés qui la contrôlent
ou qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. Une sanction identique s'applique à l'auteur de
l'offre, personne physique, qui ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans les
conditions prévues aux deux alinéas précédents.

La sanction est levée le lendemain du jour où l'auteur de l'offre a été entendu par le comité d'entreprise de la société
faisant l'objet de l'offre. La sanction est également levée si l'auteur de l'offre n'est pas convoqué à une nouvelle réunion
du comité d'entreprise dans les quinze jours qui suivent la réunion à laquelle il avait été préalablement convoqué.

Il est également informé et consulté avant toute déclaration de cessation des paiements et lorsque l'entreprise fait l'objet
d'une procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaire, avant toute décision relative à la poursuite
de l'activité ainsi que lors de l'élaboration du projet de plan de sauvegarde ou de redressement de l'entreprise dans les
conditions prévues aux articles L. 623-3, L. 626-8 et L. 621-91 (2) du code de commerce. La ou les personnes qu'il a
désignées selon les dispositions de l'article L661-10 du code de commerce sont entendues par le tribunal compétent dans les
conditions fixées aux articles L. 621-4 (2), L. 626-4, L. 621-27, L. 621-62 (2) et L. 626-26 du code de commerce.

Le comité d'entreprise est consulté chaque année sur la politique de recherche et de développement technologique de
l'entreprise. A défaut, les aides publiques en faveur des activités de recherche et de développement technologique sont
suspendues.

**Nota:**

NOTA : (1) La loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 a été abrogée par l'ordonnance 2000-912 du 18 septembre 2000 et codifiée dans
le code de commerce.

Nota : Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99, 101, 102, 104,
109 et 116 de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

NOTA (2) : les articles L621-91, L621-4, L621-27 et L621-62 du code de commerce ont été abrogés par l'article 1 I de la loi
n° 2005-845 du 26 juillet 2005.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22 ART. 2 AL. 1, 2, 3 ET 4
  - Loi n°66-427 1966-06-18
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24
  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 99, art. 101, art. 102, art. 104, art. 109, art. 116
  - Loi n°2005-32 2005-01-18 art. 71
  - Code de commerce. - art. L233-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-27 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-4 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-56 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-59 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-61 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-62 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-69 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-91 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L623-10 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L621-8 (M)
  - Code du travail L434-6, 71

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - Décret n°89-849 du 16 novembre 1989 - art. 2 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 78 (V)
  - Code de commerce - art. L225-105 (V)
  - Code du travail - art. L321-10 (T)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (P)
  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L940-1 (T)
  - Code du travail - art. L941-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-21 (T)
  - Code du travail - art. R432-22 (VT)
  - Code du travail - art. R930-15 (M)
  - Code du travail - art. R930-5 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-26 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-44 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-45 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-6 (VD)
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-2 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
