# Article L129-3

Lorsque l'emploi de salariés par des particuliers pour des services visés à l'article L. 129-2-1, ou la prestation de tels
services par une association ou une entreprise mentionnées à l'article 129-1, fait l'objet d'une aide financière du comité
d'entreprise ou de l'entreprise en faveur des salariés, les sommes ainsi versées, à l'exception de celles allouées aux
gérants salariés et aux mandataires sociaux, n'ont pas le caractère de rémunération au sens de l'article L. 242-1 du code de
la sécurité sociale et pour l'application de la législation du travail. Elles sont soumises à l'impôt sur le revenu selon les
règles fixées au a du 5 de l'article 158 du même code. Elles ne sont pas déduites du montant des dépenses à retenir pour
l'assiette de la réduction d'impôt mentionnée à l'article 199 sexdecies du code général des impôts.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale, l'exonération de cotisations sociales
prévue à l'alinéa précédent n'est pas compensée par le budget de l'Etat.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article et notamment le montant maximum de l'aide
ouvrant droit à l'exonération ci-dessus ainsi que les modalités de justification de la destination de cette aide.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 I : Les dispositions du chapitre IX du titre II du livre Ier du code du
travail, dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi, demeurent applicables aux chèques-service et
titres emploi-service jusqu'à l'entrée en vigueur des dispositions réglementaires prévues aux articles L. 129-5 à L. 129-12
du même code, et au plus tard jusqu'au 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Loi n°2005-841 2005-07-26
  - Code du travail - art. L129-2-1 (Ab)
  - Code du travail L129-2-1, 129-1, L129-5 à L129-12, 36
  - Code de la sécurité sociale L242-1, 158, L131-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 1996 - art. ANNEXE (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 158 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 sexdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis Q (P)
  - Code du travail - art. D129-36 (VT)
  - Code du travail - art. L129-1 (VT)
  - Code du travail - art. R129-1 (M)
  - Code du travail - art. R129-3 (M)
  - Code du travail - art. R129-4 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°96-372 du 2 mai 1996
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-372 du 2 mai 1996 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 12 () JORF 26 juin 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7233-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
