# Article L127-9

Lorsqu'un groupement d'employeurs a pour objet principal de mettre des remplaçants à la disposition de chefs d'exploitations
ou d'entreprises mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural, les contrats de travail conclus par ce
groupement peuvent, nonobstant l'article L. 127-2 du présent code, ne pas mentionner la liste des utilisateurs potentiels et
ne préciser que la zone géographique d'exécution du contrat qui doit prévoir des déplacements limités.

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux groupements d'employeurs ayant pour objet principal le
remplacement des chefs d'entreprises artisanales, industrielles ou commerciales ou des personnes physiques exerçant une
profession libérale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles l'autorité administrative compétente est informée de la
composition du groupement d'employeurs constitué en application du présent article et lui accorde un agrément.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 55 () JORF 24 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L127-2 (AbD)
  - Code rural L722-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R127-9-1 (VT)
  - Code rural - art. L712-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
