# Article L811-2

Dans les départements d'outre-mer, l'employeur, pour assurer dans l'entreprise la formation pratique d'un apprenti, d'un
jeune âgé de dix-huit à trente ans en contrat d'accès à l'emploi, d'un salarié en contrat d'adaptation, d'un salarié en
contrat d'orientation ou d'un salarié en contrat de qualification, peut, pour une durée limitée, bénéficier du concours de
personnes qui les parrainent.

Ces personnes sont choisies parmi les salariés concernés par une mesure de retraite anticipée au sens de l'article L. 322-4
du présent code, les travailleurs involontairement privés d'emploi, bénéficiaires d'un des revenus de remplacement dont la
liste est fixée par décret ou parmi les personnes retraitées. Elles sont agréées par le représentant de l'Etat dans le
département, compte tenu notamment de leur expérience en matière de tutorat au sens des articles L. 117-4, L. 981-2, L. 981-6
et L. 981-7.

Pendant l'exercice de leur mission, elles bénéficient de la législation de sécurité sociale relative à la protection en
matière d'accident du travail et de maladie professionnelle dans les conditions fixées à l'article L. 754-5 du code de la
sécurité sociale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les mesures d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 10 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1172 du 10 décembre 2001

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R754-8 (V)
  - Code du travail - art. D811-1 (VT)
  - Code du travail - art. L814-3 (M)
  - Code du travail - art. R811-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-4 (M)
  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L981-2 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6522-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6523-5 (VD)
  - Code du travail L6522-2, L6523-3, L6523-4, L6523-5, R6523-1
