# Article R233-13-35

Les échafaudages doivent être munis sur les côtés extérieurs de dispositifs de protection collective tels que prévus à
l'alinéa 2 de l'article R. 233-13-20.

Les dimensions, la forme et la disposition des planchers d'un échafaudage doivent être appropriées à la nature du travail à
exécuter et adaptées aux charges à supporter et permettre de travailler et de circuler de manière sûre. Les planchers des
échafaudages doivent être montés de façon telle que leurs composants ne puissent pas se déplacer lors de leur utilisation.
Aucun vide de plus de vingt centimètres ne doit exister entre le bord des planchers et l'ouvrage ou l'équipement contre
lequel l'échafaudage est établi.

Lorsque la configuration de l'ouvrage ou de l'équipement ne permet pas de respecter cette limite de distance, le risque de
chute doit être prévenu par l'utilisation de dispositifs de protection collective ou individuelle dans les conditions et
selon les modalités définies à l'article R. 233-13-20. Les dispositions de cet article doivent également être mises en oeuvre
lorsque l'échafaudage est établi contre un ouvrage ou un équipement ne dépassant pas d'une hauteur suffisante le niveau du
plancher de cet échafaudage.

Des moyens d'accès sûrs et en nombre suffisant doivent être aménagés entre les différents planchers de l'échafaudage.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-13-20

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-77 (V)
  - Code du travail - art. R4323-78 (V)
  - Code du travail - art. R4323-79 (V)
