# Article R238-10

Est réputée compétente, pour exercer la fonction de coordonnateur en matière de sécurité et de protection de la santé, la
personne physique qui justifie à la fois :

1° Pour la phase de conception, d'étude et d'élaboration du projet de l'ouvrage :

a) D'une expérience professionnelle en architecture, ingénierie ou maîtrise d'oeuvre d'une durée minimale de cinq ans pour la
compétence de niveau 1 et 2 ou de trois ans pour la compétence de niveau 3,

b) D'une formation spécifique de coordonnateur en matière de sécurité et de protection de la santé correspondant au niveau de
compétence considéré, actualisée tous les cinq ans, dans l'année civile qui suit l'échéance de la dernière attestation de
compétence mentionnée à l'article R. 238-13 ;

2° Pour la phase de réalisation de l'ouvrage :

a) D'une expérience professionnelle en matière de contrôle des travaux, d'ordonnancement, de pilotage et de conduite des
travaux ou de maîtrise de chantier, ou de fonction de coordonnateur ou d'agent en matière de sécurité, d'une durée minimale
de cinq ans pour la compétence de niveau 1 et 2 ou de trois ans pour la compétence de niveau 3 ;

b) D'une formation spécifique de coordonnateur en matière de sécurité et de protection de la santé correspondant au niveau de
compétence considéré, actualisée tous les cinq ans, dans l'année civile qui suit l'échéance de la dernière attestation de
compétence mentionnée à l'article R. 238-13 ;

Le coordonnateur qui a exercé pendant cinq ans sa fonction à un niveau de compétence donné peut se voir reconnaître le niveau
de compétence immédiatement supérieur à condition qu'il ait préalablement acquis, à l'issue de la formation correspondante,
l'attestation de compétence correspondant à ce niveau.

L'aptitude peut être étendue à la phase pour laquelle elle n'a pas été initialement prévue lorsque le coordonnateur apporte
la preuve de l'acquisition de l'expérience professionnelle requise. Cette expérience professionnelle est vérifiée par
l'organisme de formation de son choix et portée par celui-ci sur l'attestation de compétence visée à l'article R. 238-13.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 16 (Ab)
  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. Annexe III (Ab)
  - Décret n°2003-68 du 24 janvier 2003 - art. 11 (V)
  - Code du travail - art. R238-11 (VT)
  - Code du travail - art. R238-12 (VT)
  - Code du travail - art. R238-13 (VT)
  - Code du travail - art. R238-15 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-68 du 24 janvier 2003 - art. 4 () JORF 26 janvier 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-25 (V)
  - Code du travail - art. R4532-26 (V)
  - Code du travail - art. R4532-27 (V)
  - Code du travail - art. R4532-28 (V)
