# Article R232-12-27

Lorsque des atmosphères explosives peuvent se former en quantités susceptibles de présenter un risque pour la santé et la
sécurité des travailleurs ou d'autres personnes, le chef d'établissement prend, en application des principes généraux de
prévention et d'évaluation des risques définis à l'article L. 230-2 et des principes particuliers définis à l'article R.
232-12-25, les mesures nécessaires pour que :

a) Le milieu de travail permette que le travail se déroule en toute sécurité ;

b) Une surveillance adéquate soit assurée, conformément à l'évaluation des risques, en utilisant des moyens techniques
appropriés ;

c) Une formation des travailleurs en matière de protection contre les explosions soit délivrée ;

d) Les travailleurs soient équipés, en tant que de besoin, de vêtements de travail adaptés en vue de prévenir les risques
d'inflammation.

**Nota:**

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2
  - Code du travail - art. R232-12-25

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4227-49 (V)
