# Article R931-1

La demande de congé doit être formulée au plus tard cent vingt jours à l'avance lorsqu'elle comporte une interruption
continue de travail d'au moins six mois et, au plus tard, soixante jours à l'avance lorsqu'elle concerne :

a) La participation à un stage, une activité d'enseignement ou une activité de recherche et d'innovation d'une durée
inférieure à six mois ;

b) La participation à un stage, une activité d'enseignement ou une activité de recherche et d'innovation à temps partiel ;

c) Le passage ou la préparation d'un examen.

Elle doit indiquer avec précision selon le cas soit la date du début du stage, de l'activité d'enseignement ou de l'activité
de recherche et d'innovation, la désignation et la durée de celui-ci ainsi que le nom de l'organisme qui en est responsable,
soit l'intitulé et la date de l'examen concerné. Dans ce dernier cas, un certificat d'inscription doit être joint à la
demande.

Dans les trente jours suivant la réception de la demande, l'employeur doit faire connaître à l'intéressé sa réponse en
indiquant, le cas échéant, les raisons qui motivent le rejet ou le report de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°94-399 du 18 mai 1994 - art. 1 () JORF 20 mai 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6322-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R6322-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R6322-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R930-1 (M)
  - Code du travail - art. R930-1 (T)
