# Article R950-16

Pour l'application des dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 951-3, les employeurs sont autorisés à déroger à la
règle selon laquelle ils ne peuvent verser la contribution destinée au financement des congés individuels de formation qu'à
un seul organisme paritaire agréé, dans les conditions suivantes :

1° Lorsque l'entreprise comporte des établissements multiples implantés dans plusieurs régions, et qu'elle n'est pas tenue en
vertu des dispositions d'une convention ou accord collectif conclus en application du titre III du livre Ier du présent code
d'effectuer les versements lui incombant à un organisme paritaire national ou interrégional créé dans le cadre de ladite
convention ou dudit accord ayant reçu l'agrément prévu par l'article L. 961-12.

2° Lorsque sont occupés dans l'entreprise des salariés appartenant à des professions ou à des catégories professionnelles
distinctes, pour chacune desquelles il existe un organisme paritaire créé par voie de convention collective ou d'accord
collectif liant l'entreprise, ayant reçu l'agrément prévu par l'article L. 961-12 et auquel l'entreprise est tenue
d'effectuer les versements lui incombant calculés sur le montant des salaires des personnels desdites professions ou
catégories professionnelles.

Les dispositions des 1°et 2° ne sont pas incompatibles et peuvent être appliquées dans une même entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE V
  - Décret n°71-979 1971-12-10 ART. 16
  - Code du travail - art. R950-12-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 - art. 17 () JORF 19 octobre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6331-10 (VT)
  - Code du travail - art. R950-20 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-3
  - Code du travail - art. L961-12
