# Article R232-11-6

Des lavabos à eau potable et à température réglable ainsi que des serviettes et du savon doivent être mis à la disposition du
personnel hébergé, à raison d'un lavabo pour trois personnes [*nombre minimum*].

Des cabinets d'aisances et des urinoirs sont installés à proximité des pièces destinées à l'hébergement dans les conditions
déterminées par l'article R. 232-2-5.

Des douches à température réglable doivent également être installées à proximité des pièces destinées à l'hébergement, dans
des cabines individuelles, à raison d'une cabine pour six personnes [*nombre minimum*].

**Nota:**

Code du travail R232-12-8 : dispositions non applicables aux établissements agricoles. 

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 87-809 du 1er octobre 1987 art. 8 : diffère la date d'entrée en vigueur du présent article. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-2-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4228-33 (V)
  - Code du travail - art. R4228-34 (V)
  - Code du travail - art. R4228-35 (V)
