# Article R322-17-8

I. - En cas de non-respect des dispositions de la convention accompagnant le contrat d'avenir par l'employeur, le président
du conseil général, le maire ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale, l'Agence nationale pour
l'emploi, ou le délégataire signataire de la convention informe au préalable l'employeur de son intention de dénoncer la
convention. Celui-ci dispose d'un délai de sept jours pour faire connaître ses observations.

Les autorités mentionnées à l'alinéa précédent informent le Centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles ainsi que l'organisme de recouvrement des cotisations et contributions sociales compétent de la
dénonciation de la convention.

En cas de dénonciation, l'employeur est tenu de reverser l'intégralité des sommes déjà perçues. Il est également tenu de
verser le montant des cotisations et contributions sociales patronales dont il a été exonéré au titre du contrat de travail
considéré. Ces cotisations et contributions doivent être versées au plus tard à la première date d'exigibilité des
cotisations et contributions sociales qui suit la date de notification à l'employeur de la décision de dénonciation.

Il est tenu aux mêmes obligations, pour les heures de travail non effectuées, mais ayant donné lieu au bénéfice des aides, à
la date d'effet de la rupture du contrat d'avenir ou de sa suspension pour l'un des motifs énumérés au II de l'article R.
322-17-7.

II. - En cas de rupture du contrat d'avenir avant le terme initialement fixé dans la convention mentionnée à l'article L.
322-4-11, la convention est résiliée de plein droit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-342 du 22 mars 2006 - art. 1 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-11
  - Code du travail - art. R322-17-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5134-52 (V)
  - Code du travail - art. R5134-53 (V)
  - Code du travail - art. R5134-54 (V)
