# Article R910-9

Il est créé, au sein du conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, une
commission permanente dont les membres sont nommés par décret parmi les catégories suivantes siégeant au conseil national :

Représentants des organisations syndicales de salariés et d'employeurs ; 

Représentants d'organismes publics et privés intéressés à la formation professionnelle ou à la promotion sociale. 

La commission permanente du conseil national exerce, dans l'intervalle des sessions de ce dernier, les attributions
suivantes :

Elle est consultée sur les projets de conventions types concernant la création et le fonctionnement des centres de formation
d'apprentis relevant du deuxième alinéa de l'article 82 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 ;

Elle émet un avis sur les décisions de refus ou de résiliation de conventions portant création de centres de formation
d'apprentis qui lui sont soumises par les responsables de ces conventions ; 

Elle émet un avis sur les projets de décrets fixant les mesures d'application des articles L. 116-1 à L. 119-4.

Le conseil national peut également décider des autres questions sur lesquelles il entend que la commission permanente
délibère en son nom.

Le groupe permanent consulte la commission permanente sur l'orientation et la mise en oeuvre de la politique de formation
professionnelle continue.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-55 1967-01-18 ART. 8 BIS

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°81-69 du 28 janvier 1981 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R910-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-17 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 ART. 82
  - Code du travail L116-1 à L119-4

_Modifié par_:

  - Décret n°83-423 1983-05-30 ART. 3 JORF 31 MAI 1983

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 4 () JORF 8 juin 2006
