# Article R233-1-3

Les équipements de protection individuelle doivent être appropriés aux risques à prévenir et aux conditions dans lesquelles
le travail est effectué. Ces équipements ne doivent pas être eux-mêmes à l'origine de risques supplémentaires. Ils doivent en
outre pouvoir être portés, le cas échéant, après ajustement, dans des conditions compatibles avec le travail à effectuer et
avec les principes de l'ergonomie.

En tant que de besoin, des arrêtés des ministres chargés du travail et de l'agriculture déterminent la valeur de l'exposition
quotidienne admissible que l'équipement de protection individuelle peut laisser subsister.

En cas de risques multiples exigeant le port simultané de plusieurs équipements de protection individuelle, ces équipements
doivent être compatibles entre eux et maintenir leur efficacité par rapport aux risques correspondants.

En particulier :

a) Les équipements de protection individuelle contre les effets nuisibles des vibrations mécaniques doivent réduire les
vibrations en dessous des niveaux portant atteinte à la santé et à la sécurité ;

b) Les équipements de protection individuelle contre les effets aigus ou chroniques des sources de rayonnements non ionisants
sur l'oeil doivent assurer que la densité d'éclairement énergétique du rayonnement susceptible d'atteindre les yeux de
l'utilisateur ne présente pas de dangers.

**Nota:**

[Code du travail R. 233-48 : dispositions applicables aux travailleurs indépendants. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 mars 1984 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°95-607 du 6 mai 1995 - art. Annexe (M)
  - Code du travail - art. R233-47 (VT)
  - Code du travail - art. R233-48 (VT)

_Créé par_:

  - Décret n°93-41 1993-01-11 art. 1 JORF 13 janvier 1993 en vigueur le 15 janvier 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code du travail - art. R233-48 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-91 (V)
  - Code du travail - art. R4323-92 (V)
  - Code du travail - art. R4323-93 (V)
  - Code du travail - art. R4323-94 (V)
  - Code du travail - art. R4445-3 (V)
