# Article R236-40

I. - Les experts auxquels le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail peut faire appel en application de
l'article L. 236-9 sont agréés, compte tenu de leurs compétences, pour le ou les domaines suivants :

a) Santé, sécurité du travail,

b) Organisation du travail et de la production.

Les experts, qui peuvent être des personnes physiques ou morales, sont agréés par arrêté des ministres chargés du travail et
de l'agriculture, pris après avis du Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels et de la Commission
nationale d'hygiène et de sécurité du travail en agriculture. Cet arrêté fixe la durée de validité de chacun des agréments,
qui ne peut excéder trois ans, et qui est renouvelable.

Cet arrêté précise, en tant que de besoin, la spécialité de l'expert agréé.

L'agrément peut être retiré à tout moment, par arrêté des mêmes ministres, lorsque la personne agréée ne satisfait plus aux
obligations qui lui sont faites au titre de la présente section.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément ou de renouvellement d'agrément vaut décision de
rejet.

II. - Les organismes habilités à procéder à la vérification de la conformité des équipements de travail à la réglementation
qui leur est applicable sont réputés agréés pour procéder, en application de l'article L. 236-9, aux expertises ayant pour
seul objet d'apprécier cette conformité. En pareil cas, toutefois, l'expert désigné ne peut être la personne ou l'organisme
qui a procédé à cette vérification.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-453 du 28 mai 1982 - art. 51 (V)
  - Décret n°85-603 du 10 juin 1985 - art. 41-1 (Ab)
  - Décret n°97-451 du 6 mai 1997 - art. 50 (An)
  - Décret n°97-452 du 6 mai 1997 - art. 50 (An)
  - Code du travail - art. R236-41 (VT)
  - Code du travail - art. R236-42 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4614-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R4614-6 (V)
  - Code du travail - art. R4614-7 (V)
  - Code du travail - art. R4614-8 (V)
  - Code du travail - art. R4614-9 (V)
