# Article R433-3

Il est attribué à chaque liste autant de sièges que le nombre de voix recueillies par elle contient de fois le quotient
électoral.

Le quotient électoral est égal au nombre total des suffrages valablement exprimés par les électeurs du collège divisé par le
nombre de sièges à pourvoir.

Au cas où il n'aurait pas été pourvu à aucun siège, ou s'il reste des sièges à pourvoir, les sièges restant sont attribués
sur la base de la plus forte moyenne.

A cet effet, le nombre de voix obtenu par chaque liste est divisé par le nombre augmenté d'une unité des sièges déjà
attribués à la liste. Les différentes listes sont classées dans l'ordre décroissant des moyennes ainsi obtenues. Le premier
siège non pourvu est attribué à la liste ayant la plus forte moyenne.

Il est procédé successivement à la même opération pour chacun des sièges non pourvus jusqu'au dernier.

Dans le cas où deux listes ont la même moyenne et où il ne reste qu'un siège à pourvoir ledit siège est attribué à la liste
qui a le plus grand nombre de voix.

Si deux listes ont recueilli le même nombre de voix, le siège est attribué au plus âgé des deux candidats susceptibles d'être
élus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°83-470 du 8 juin 1983, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°92-226 du 11 mars 1992 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2000-921 du 18 septembre 2000 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2324-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R2324-19 (Ab)
  - Code du travail - art. R2324-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R433-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R433-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret  1966-09-21 ART. 3
