# Article R118-1

Outre les attributions qui leur sont expressément dévolues par les articles L. 117-14, L. 118-2-4 et L. 119-2 et par celles
des chapitres VI et VII qui précèdent, les chambres de commerce et d'industrie, les chambres de métiers et de l'artisanat et
les chambres d'agriculture peuvent soit individuellement, soit en commun organiser des services d'apprentissage chargés de
contribuer :

Au placement des jeunes en apprentissage ;

A la préparation des contrats d'apprentissage ;

A l'élaboration de documents statistiques sur l'apprentissage, notamment à la demande du commission départementale de
l'emploi et de l'insertion ;

A la réalisation d'enquêtes sur le devenir professionnel des jeunes formés par la voie de l'apprentissage ;

Au fonctionnement des divers services sociaux organisés en faveur des apprentis.

Les chambres de commerce et d'industrie, les chambres de métiers et de l'artisanat et les chambres d'agriculture adressent à
la commission départementale de l'emploi et de l'insertion tous avis et suggestions qu'il leur paraît nécessaire de formuler
sur l'apprentissage dans le département.

Ces compagnies, ou les services communs qu'elles ont créés, assurent une liaison constante avec les services de l'office
national d'information sur les enseignements et les professions et de l'agence nationale pour l'emploi.

Conformément à l'article 39 du code de l'artisanat, les chambres de métiers et de l'artisanat peuvent créer des centres
d'information et d'orientation professionnelle pour les jeunes qui désirent entrer en apprentissage ; ces centres sont
habilités à constater, dans les conditions définies à l'article R. 117-20, l'aptitude d'un apprenti à exercer le métier
auquel il se prépare.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 57
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6211-3 (M)
  - Code du travail - art. D6211-4 (T)
  - Code du travail - art. D6211-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-14
  - Code du travail - art. L118-2-4
  - Code du travail - art. L119-2
  - Code du travail - art. R117-20
  - Code de l'artisanat - art. 39
