# Article R232-5-12

Dans les puits, conduites de gaz, carneaux, conduits de fumée, cuves, réservoirs, citernes, fosses, galeries et dans les
lieux où il n'est pas possible d'assurer de manière permanente le respect des dispositions de la présente sous-section, les
travaux ne doivent être entrepris qu'après vérification de l'absence de risque pour l'hygiène et la sécurité des travailleurs
et, le cas échéant, après assainissement de l'atmosphère et vidange du contenu.

Pendant l'exécution des travaux la ventilation doit être réalisée, selon le cas, suivant les prescriptions définies à
l'article R. 232-5-3 ou à l'article R. 232-5-6, de manière à maintenir la salubrité de l'atmosphère et à en assurer un
balayage permanent, sans préjudice des dispositions du décret n° 65-48 du 8 janvier 1965.

**Nota:**

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°65-48 du 8 janvier 1965
  - Code du travail - art. R232-5-3
  - Code du travail - art. R232-5-6

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-23 (V)
  - Code du travail - art. R4222-24 (V)
