# Article R443-10

L'avoir fiscal et le crédit d'impôt attachés aux revenus du portefeuille collectif ou des titres détenus individuellement qui
sont acquis en application des articles  L. 443-1 à L. 443-9 et dans les conditions fixées à ces articles donnent lieu à la
délivrance d'un certificat distinct conformément aux dispositions de l'article 77 de l'annexe II au code général des impôts.

Lorsque ces revenus sont totalement exonérés, conformément aux dispositions des deux premières phrases du II de l'article 163
bis B du code général des impôts, le certificat est établi pour la totalité de l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt au nom de
l'organisme chargé de la conservation des titres et la restitution de l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt mentionné sur ce
certificat est demandée par cet organisme.

La demande de restitution accompagnée du certificat est adressée au service des impôts du siège de l'organisme qui l'a
établie.

La restitution est opérée au profit de cet organisme, à charge pour lui d'employer les sommes correspondantes de la même
façon que les revenus auxquels elles se rattachent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001
  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 4 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3332-31 (V)
  - Code du travail - art. R3332-32 (V)
