# Article R233-60

Les décisions portant délivrance d'une attestation d'examen CE de type et les décisions portant refus de délivrance d'une
telle attestation peuvent, lorsqu'elles sont prises par un organisme habilité sis sur le territoire français, faire l'objet
d'une réclamation devant le ministre chargé du travail, au plus tard dans les deux mois qui suivent la notification de la
décision au demandeur de l'attestation d'examen CE de type.

Si la décision de l'organisme habilité n'apparaît pas justifiée, le ministre chargé du travail peut la réformer après avis du
Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels, après que le réclamant, le demandeur de l'attestation d'examen
CE de type s'il est différent du réclamant et l'organisme habilité en cause ont été invités à présenter leurs observations.
Il doit statuer dans le délai de deux mois. En cas de non-réponse dans ce délai, la réclamation est considérée comme rejetée.

Lorsque l'organisme habilité n'a pas fait connaître sa décision dans le délai prévu au dernier alinéa de l'article R. 233-59,
le demandeur peut saisir le ministre chargé du travail d'une réclamation, au plus tard dans les trente jours qui suivent
l'expiration du délai sus-mentionné. Le ministre chargé du travail peut, si le dépassement de délai est injustifié, autoriser
le demandeur de l'attestation d'examen CE de type à s'adresser à un autre organisme. Il est statué dans les conditions
définies à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-49 (VT)
  - Code du travail - art. R233-63 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65 (VT)
  - Code du travail - art. R233-68-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-71 (VT)
  - Code du travail - art. R233-72-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-59

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-15 (V)
  - Code du travail - art. R4313-16 (V)
  - Code du travail - art. R4313-17 (V)
