# Article R931-7

Aucun travailleur ayant bénéficié d'un congé de formation entrant dans la prévision des articles L. 931-1 et L. 931-8 ne peut
prétendre, dans la même entreprise, au bénéfice d'un nouveau congé de formation avant un délai dont la durée, exprimée en
mois, est égale au douzième de la durée, exprimée en heures, du congé de formation précédemment suivi. Ce délai ne peut être
inférieur à six mois ni supérieur à six ans.

Le même délai doit être respecté entre deux congés d'enseignement à temps plein ou bien deux congés de recherche et
d'innovation à temps plein, successifs.

Les dispositions du premier alinéa ne s'appliquent pas aux titulaires d'un livret d'épargne institué par l'article 80 de loi
n° 76-1232 du 29 décembre 1976 et à leur conjoint salarié qui peuvent bénéficier sans condition de délai, dans l'année qui
précède ou qui suit l'échéance du plan d'épargne, d'un congé de formation d'une durée maximum de 400 heures en vue de les
préparer à la fonction de chef d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°76-1232 du 29 décembre 1976
  - Code du travail - art. L931-1
  - Code du travail - art. L931-8

_Modifié par_:

  - Décret n°94-399 du 18 mai 1994 - art. 5 () JORF 20 mai 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6322-10 (V)
  - Code du travail - art. R6322-67 (V)
  - Code du travail - art. R6341-22 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R930-7 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R931-9 (VT)
