# Article R516-20

Lorsque le demandeur et le défendeur sont présents ou représentés et que l'affaire apparaît en état d'être jugée sans que la
désignation d'un ou deux conseillers rapporteurs ou le recours à une mesure d'instruction ne soient préalablement
nécessaires, le bureau de conciliation renvoie l'affaire au bureau de jugement. Les parties peuvent être convoquées devant ce
bureau verbalement avec émargement au dossier ; dans ce cas un bulletin mentionnant la date de l'audience leur est remis par
le greffier.

Lorsque l'affaire est en état d'être jugée sur le champ, et si l'organisation des audiences le permet le bureau de
conciliation peut, avec l'accord de toutes les parties, les faire comparaître à une audience que le bureau de jugement tient
immédiatement.

Lorsque le défendeur n'a pas comparu et que le recours à une mesure d'information ou d'instruction n'apparaît pas
préalablement nécessaire, le bureau de conciliation renvoie l'affaire au bureau de jugement. Le demandeur peut être convoqué
devant ce bureau verbalement avec émargement au dossier ; dans ce cas un bulletin mentionnant la date de l'audience lui est
remis par le greffier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°82-1073 du 15 décembre 1982 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1454-17 (V)
  - Code du travail - art. R516-20 (M)
  - Code du travail - art. R516-20-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R516-17 (VT)
  - Code du travail - art. R516-9 (M)
