# Article R910-12

Il est créé dans chaque circonscription d'action régionale un groupe régional permanent de la formation professionnelle et de
la promotion sociale. Ce groupe comprend, sous la présidence du préfet de la région, le recteur, l'inspecteur principal de
l'enseignement technique et le responsable de la délégation académique à la formation continue placés auprès du recteur, le
directeur régional du travail et de l'emploi, l'inspecteur du travail chargé de l'échelon régional de l'emploi, l'ingénieur
d'agronomie chargé de l'enseignement agricole et de la formation agricole, un représentant désigné par le ministre de
l'industrie, du commerce et de l'artisanat, le trésorier-payeur général de la région et le directeur régional de l'INSEE. Le
recteur est le vice-président de ce groupe.

Le groupe régional permanent peut, en tant que de besoin, s'adjoindre les représentants d'autres administrations ou
organismes publics pour les affaires qui sont de leur compétence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-370 1974-04-29 ART. 1
  - Décret n°67-55 1967-01-18 ART. 10 AL. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 4 () JORF 8 juin 2006

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R237-10 (M)
  - Code de l'éducation - art. R313-49 (M)
  - Code du travail - art. D910-3 (M)
  - Code du travail - art. R910-11 (Ab)
  - Code rural - art. R*811-12 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-3 (Ab)
