# Article R242-3

Le chef d'établissement ou le secrétaire général du syndicat établit chaque année un rapport sur l'organisation, le
fonctionnement et la gestion financière du service, selon un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la santé et du
ministre chargé du travail.

Ce rapport est présenté pour avis au comité technique paritaire et au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail. Il est transmis, assorti des avis et observations desdits comités, dans un délai de deux mois à compter de sa
présentation :

1° A l'assemblée gestionnaire ;

2° A l'autorité de tutelle ;

3° Au médecin inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre et à l'inspecteur du travail.

Les mêmes dispositions s'appliquent dans le cas où l'établissement ou le syndicat a passé convention avec un service médical
du travail interentreprises.

Dans le cas d'un service médical du travail commun à plusieurs établissements ou syndicats, un rapport commun est établi
retraçant l'activité du service commun dans chacun des établissements ou syndicats concernés. Un exemplaire de ce rapport est
adressé au chef d'établissement ou au secrétaire général du syndicat, à l'assemblée gestionnaire, au comité technique
paritaire, au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de chaque établissement ou syndicat ainsi qu'aux
destinataires prévus aux 2° et 3° du deuxième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4626-6 (V)
  - Code du travail - art. D4626-7 (V)
  - Code du travail - art. D4626-8 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R242-14 (VT)
