# Article R124-4

Pour l'application de l'article L. 124-11, l'entrepreneur de travail temporaire est tenu d'adresser, avant le 20 de chaque
mois, aux organismes mentionnés à l'article L. 351-21 le relevé des contrats de travail conclus durant le ou les mois
précédents et ayant pris fin ou en cours d'exécution durant le mois précédent.

Ce relevé, qui doit être conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé du travail, comporte pour chacune des
entreprises utilisatrices :

1° La raison sociale de l'entreprise, l'adresse et l'activité principale de l'établissement pour lequel travaille le salarié,
l'adresse du lieu d'exécution de la mission si celle-ci diffère de l'adresse de l'établissement ainsi que, à titre
facultatif, le numéro Siret ou, à défaut, le numéro Siren.

2° Pour chaque salarié mis à la disposition de l'entreprise, les nom, prénom, numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques, code postal de la commune de résidence, nationalité, qualification professionnelle
prévue dans le contrat de mission et, pour chaque mission accomplie par le salarié au cours du mois considéré, la date de
début et la date de fin de cette mission si celle-ci s'est achevée au cours dudit mois ou pour chaque mission en cours
d'exécution au cours du mois considéré, la date du début de cette mission. Ce relevé comporte également, pour chaque salarié
et aux fins de contrôle du droit au revenu de remplacement, le montant de la rémunération brute mensuelle figurant sur le
bulletin de paie ou versée pour chaque mission.

Une liste distincte est établie pour chaque établissement accueillant un ou des salariés mis à la disposition de
l'entreprise.

Les organismes gestionnaires de l'assurance chômage mentionnés à l'article L. 351-21 sont tenus de fournir aux directions
départementales du travail et de l'emploi, dans les meilleurs délais, le relevé prévu à l'article L. 124-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°92-969 du 7 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R124-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6-1 (VT)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°94-852 1994-09-29 art. 2 II
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L124-11 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R152-6-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°94-852 du 29 septembre 1994 - art. 1 () JORF 1er octobre 1994
  - Décret n°94-852 du 29 septembre 1994 - art. 2 () JORF 1er octobre 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1251-7 (V)
  - Code du travail - art. R1251-8 (V)
