# Article R731-2

Les périodes d'arrêt saisonnier de travail prévues à l'article L. 731-1 sont déterminées par le directeur départemental du
travail et de la main-d'oeuvre après avis d'une commission composée comme suit :

Quatre membres employeurs et quatre membres salariés désignés respectivement par les organisations patronales et ouvrières
les plus représentatives pour les activités professionnelles mentionnées à l'article R. 731-1, le directeur départemental
chargé de la construction, l'ingénieur en chef des ponts et chaussées du service ordinaire, éventuellement l'ingénieur en
chef du service de la navigation ou l'ingénieur en chef du service maritime. Peuvent être également appelés à siéger à cette
commission l'ingénieur en chef de la circonscription électrique et l'ingénieur du service de la voie de la Société nationale
des chemins de fer français.

Ces périodes peuvent varier selon la nature des professions énumérées à l'article R. 731-1 et peuvent, chaque année, faire
l'objet d'une révision qui doit intervenir avant le 1er août.

Les décisions du directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre sont soumises à l'approbation du ministre chargé
du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-10 (V)
  - Code du travail - art. D5424-8 (V)
  - Code du travail - art. D5424-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L731-1
  - Code du travail - art. R731-1

_Anciens textes_:

  - Décret  1946-12-11 ART. 2
  - Décret  1949-08-16 ART. 6

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
