# Article R238-45

Le directeur départemental du travail et de l'emploi ou le fonctionnaire assimilé en application de l'article L. 611-1
(troisième alinéa) ou, dans les branches d'activité relevant, pour le contrôle de l'application de la législation et de la
réglementation du travail, du ministre des transports ou du ministre de l'agriculture, le fonctionnaire exerçant les mêmes
attributions peut, sur la demande du maître d'ouvrage, accorder des dérogations à titre exceptionnel :

1° Aux dispositions de l'article R. 238-41 dans le cas où la configuration du chantier ou son isolement s'oppose soit à
l'aménagement de tout ou partie des voies prévues audit article, soit au respect des conditions fixées par celui-ci ;

2° Aux dispositions des articles R. 238-42 et R. 238-43 lorsqu'il n'existe pas de réseau de distribution d'eau potable ou
d'électricité à proximité du chantier.

Les dérogations sont accordées sous réserve de la mise en oeuvre de mesures compensatrices d'hygiène et de sécurité.

Les décisions de dérogation sont prises après consultation du comité régional de l'organisme professionnel de prévention du
bâtiment et des travaux publics. Elles fixent la durée de leur application.

**Nota:**

Décret 95-543 du 4 mai 1995 art. 4 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-1159 du 26 décembre 1994 - art. 1 () JORF 29 décembre 1994

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-543 du 4 mai 1995 - art. 4 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L611-1
  - Code du travail - art. R238-41
  - Code du travail - art. R238-42
  - Code du travail - art. R238-43

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4533-6 (V)
  - Code du travail - art. R4533-7 (V)
