# Article R237-28

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de l'entreprise extérieure charge, s'il l'estime nécessaire, un
ou plusieurs de ses membres appartenant à la délégation du personnel de participer aux inspections et réunions de
coordination prévues à l'article R. 237-12, lorsqu'il est prévu que l'entreprise extérieure y participe.

Ce ou ces membres émettent un avis sur les mesures de prévention. Cet avis est porté sur le plan de prévention, dans les cas
prévus à l'article R. 237-8.

Avant le début des travaux, lorsqu'un représentant du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
doit faire partie de l'équipe de salariés intervenant dans l'entreprise utilisatrice et que le comité entend faire
application du deuxième alinéa de l'article R. 237-23, ce représentant du personnel est désigné pour participer à
l'inspection préalable. Dans le cas contraire, le comité a la faculté de désigner un représentant du personnel élu titulaire
d'un autre mandat, s'il doit être affecté dans l'entreprise utilisatrice.

Les dispositions ci-dessus s'appliquent également pendant l'exécution des travaux, lorsque le comité entend faire application
de l'alinéa premier du présent article.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-158 du 20 février 1992 - art. 1 () JORF 22 février 1992 en vigueur le 1er septembre 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R237-12
  - Code du travail - art. R237-8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R237-23 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4514-10 (M)
  - Code du travail - art. R4514-8 (M)
  - Code du travail - art. R4514-9 (M)
