# Article R742-8-9

Les procès-verbaux des réunions sont établis par le secrétaire de la section. Ils sont conservés dans l'établissement et
tenus à la disposition du directeur départemental ou interdépartemental des affaires maritimes. L'avis mentionné au premier
alinéa de l'article L. 231-9 est consigné sur un registre spécial, coté et ouvert au timbre du comité. Ce registre doit être
tenu, sous la responsabilité du chef d'établissement, en son bureau ou au bureau de la personne qu'il désigne, à la
disposition des représentants du personnel à la section. Cet avis est daté et signé ; il comporte l'indication du ou des
postes de travail concernés, de la nature du danger et de sa cause ainsi que le nom du ou des salariés exposés.

Le registre mentionné à l'alinéa précédent est tenu à la disposition du directeur départemental ou interdépartemental des
affaires maritimes.

Le procès-verbal de la réunion consacrée à l'examen du rapport et du programme mentionnés aux alinéas 1 et 2 de l'article L.
236-4 ainsi que ce rapport et ce programme sont transmis au directeur départemental ou interdépartemental des affaires
maritimes. Il en est de même des rapports présentés en application de l'article R. 742-8-7.

Le comité est informé par son président des observations éventuelles du directeur départemental ou interdépartemental des
affaires maritimes au cours de la réunion qui suit l'intervention de ce dernier.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 article 10 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeurent en vigueur, dans leur
rédaction à la date de publication du présent décret, les dispositions des articles R. 713-1 à R. 713-14, R. 742-1 à R.
742-39, R. 743-2 à R. 743-12, D. 741-1 à D. 741-8, D. 743-1 à D. 743-8 et D. 744-1 à D. 744-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°97-156 du 19 février 1997 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-9
