# Article R233-6

Les équipements de travail doivent être installés, disposés et utilisés de manière à réduire les risques pour les
utilisateurs de ces équipements et pour les autres travailleurs. Doit notamment être prévu un espace libre suffisant entre
les éléments mobiles des équipements de travail et les éléments fixes ou mobiles de leur environnement. L'organisation de
l'environnement de travail doit être telle que toute énergie ou substance utilisée ou produite puisse être amenée et évacuée
en toute sécurité.

Les équipements de travail et leurs éléments doivent être installés de façon à permettre aux travailleurs d'effectuer les
opérations de production et de maintenance dans les meilleures conditions de sécurité possibles. Leur implantation ne doit
pas s'opposer à l'emploi des outils, accessoires, équipements et engins nécessaires pour exécuter les opérations de mise en
oeuvre, y compris de réglage relevant de l'opérateur, ou les opérations de maintenance en toute sécurité.

Ils doivent être installés et, en fonction des besoins, équipés de manière telle que les travailleurs puissent accéder et se
maintenir en sécurité et sans fatigue excessive à tous les emplacements nécessaires pour la mise en oeuvre, le réglage et la
maintenance desdits équipements et de leurs éléments.

Les passages et les allées de circulation du personnel entre les équipements de travail doivent avoir une largeur d'au moins
80 centimètres. Leur sol doit présenter un profil et être dans un état permettant le déplacement en sécurité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1913-07-10 art. 12 b

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°98-1084 du 2 décembre 1998 - art. 1 () JORF 3 décembre 1998 en vigueur le 5 décembre 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2000 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. R233-47 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4323-10 (V)
  - Code du travail - art. R4323-11 (V)
  - Code du travail - art. R4323-12 (V)
  - Code du travail - art. R4323-7 (V)
  - Code du travail - art. R4323-8 (V)
  - Code du travail - art. R4323-9 (V)
