# Article R742-20

La liste des médiateurs appelés à être désignés par le ministre chargé de la marine marchande sur le plan national en accord
avec le ministre chargé du travail, comprend dix noms au moins de personnalités choisies en fonction de leur autorité morale
et de leur compétence économique et sociale. Cette liste est arrêtée après consultation des organisations syndicales
d'armateurs et de marins les plus représentatives sur le plan national, siégeant à la commission nationale des conventions
collectives de la marine marchande. Elle est publiée au Journal officiel.

Les listes de médiateurs appelés à être désignés pour des différends ne dépassant pas le cadre régional sont préparées, pour
chaque direction des affaires maritimes, après consultation des organisations syndicales d'armateurs et de marins les plus
représentatives sur le plan national, siégeant à la commission nationale des conventions collectives de la marine marchande
et après avis des préfets intéressés. Elles comprennent cinq noms au moins de personnalités choisies dans les conditions
prévues au premier alinéa du présent article. Elles sont arrêtées par le ministre chargé de la marine marchande en accord
avec le ministre chargé du travail. Elles sont publiées au Journal officiel ainsi qu'au Recueil des actes administratifs du
ou des départements en cause.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeurent en vigueur, dans leur rédaction à
la date de publication du présent décret, les dispositions des articles R. 713-1 à R. 713-14, R. 742-1 à R. 742-39, R. 743-2
à R. 743-12, D. 741-1 à D. 741-8, D. 743-1 à D. 743-8 et D. 744-1 à D. 744-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-16 (Ab)
  - Code du travail - art. R742-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R742-30 (T)
  - Décret n°1950-03-31 art. 22
