# Article R117-2

I. - La déclaration de l'employeur relative à l'organisation de l'apprentissage prévue à l'article L. 117-5 précise :

a) Les nom et prénoms de l'employeur ou la dénomination de l'entreprise ;

b) Le nombre de salariés de l'entreprise autres que les apprentis ;

c) Les diplômes et les titres susceptibles d'être préparés ;

d) Les nom et prénoms du ou des maîtres d'apprentissage, les titres ou diplômes dont ils sont titulaires et la durée de leur
expérience professionnelle dans l'activité en relation avec la qualification recherchée.

La déclaration doit contenir une attestation de l'employeur indiquant qu'il prend les mesures nécessaires à l'organisation de
l'apprentissage, qu'il donne les garanties mentionnées au premier alinéa de l'article L. 117-5 et qu'il s'engage à informer
l'autorité administrative compétente de tout changement concernant le ou les maîtres d'apprentissage. Elle est accompagnée
des justificatifs des compétences professionnelles du ou des maîtres d'apprentissage.

II. - La déclaration est adressée à l'organisme chargé de l'enregistrement des contrats d'apprentissage qui la transmet au
chef du service chargé, dans le département où se trouve le lieu d'exécution du contrat d'apprentissage, du contrôle de
l'application de la législation du travail et des lois sociales dans la branche d'activité à laquelle se rattache
l'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 14 (V)
  - Décret n°96-671 du 26 juillet 1996 - art. 9 (V)
  - Code du travail - art. R117-15 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-2 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5
  - Code du travail - art. R117-13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6223-1 (V)
  - Code du travail - art. R6223-2 (V)
  - Code du travail - art. R6223-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R6223-4 (V)
