# Article R515-4

Chaque conseil de prud'hommes comprend une formation de référé commune à l'ensemble des sections du conseil de prud'hommes.
Cette formation est composée d'un prud'homme salarié et d'un prud'homme employeur.

L'Assemblée générale du conseil de prud'hommes désigne chaque année, selon les dispositions de l'article L. 512-7, les
conseillers prud'hommes employeurs et les conseillers prud'hommes salariés appelés à tenir les audiences de référé. Le nombre
des conseillers prud'hommes ainsi désignés doit être suffisant pour assurer, selon un roulement établi par le règlement
intérieur du conseil de prud'hommes, le service des audiences de référé.

La présidence des audiences de référé est assurée alternativement par un conseiller prud'homme employeur et par un conseiller
prud'homme salarié dans les conditions fixées par le règlement intérieur.

En cas de création d'un conseil de prud'hommes, les désignations mentionnées au deuxième alinéa du présent article doivent
intervenir dans un délai de trois mois à compter de l'installation du conseil. Jusqu'à ces désignations, la formation de
référé du conseil de prud'hommes est provisoirement composée du président et du vice-président du conseil de prud'hommes et
des conseillers que ceux-ci désignent au sein de leurs éléments respectifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°79-1022 du 23 novembre 1979 - art. 15 (V)
  - Décret n°82-1073 du 15 décembre 1982 - art. 35 (V)
  - Code du travail - art. R512-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°82-1073 du 15 décembre 1982 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L512-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1455-1 (V)
  - Code du travail - art. R1455-2 (V)
  - Code du travail - art. R1455-3 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R516-18 (M)
