# Article R232-8-4

Surveillance médicale :

I. - Un travailleur ne peut être affecté à des travaux comportant une exposition sonore quotidienne supérieure ou égale au
niveau de 85 dB (A), que s'il a fait l'objet d'un examen préalable par le médecin du travail et si la fiche d'aptitude
établie en application de l'article R. 241-57 du code du travail ou de l'article 40-1 du décret n° 82-397 du 11 mai 1982
modifié, s'il s'agit d'un salarié agricole, atteste qu'il ne présente pas de contre-indication médicale à ces travaux.

II. - Les travailleurs mentionnés au I font l'objet d'une surveillance médicale ultérieure qui a notamment pour but de
diagnostiquer tout déficit auditif induit par le bruit en vue d'assurer la conservation de la fonction auditive.

III. - Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture détermine les recommandations et fixe les instructions
techniques que doit respecter le médecin du travail lors de son contrôle, notamment la périodicité et la nature des examens.

IV. - Le travailleur ou l'employeur peut contester les mentions portées sur la fiche d'aptitude, dans les quinze jours qui
suivent sa délivrance, auprès de l'inspecteur du travail . Ce dernier statue après avis conforme du médecin inspecteur
régional du travail qui peut faire pratiquer, aux frais de l'employeur, des examens complémentaires par les spécialistes de
son choix.

V. - Pour chaque travailleur mentionné au I, le dossier médical prévu à l'article R. 241-56 ou à l'article 39 du décret n°
82-397 du 11 mai 1982 modifié, s'il s'agit d'un salarié agricole, doit contenir:

a) Une fiche d'exposition mentionnant les postes de travail occupés, les dates et les résultats des mesurages du niveau
d'exposition sonore quotidienne et, s'il y a lieu, du niveau de pression acoustique de crête ;

b) Le modèle des protecteurs individuels fournis et l'atténuation du bruit qu'ils apportent ;

c) Les dates et les résultats des examens médicaux pratiqués en application des I et II du présent article.

VI. - Pour chaque travailleur mentionné au I, le dossier médical est conservé pendant dix ans après la cessation de
l'exposition. Si le travailleur change d'établissement, un extrait du dossier médical relatif aux risques professionnels est
transmis au médecin du travail du nouvel établissement à la demande du salarié.

Si l'établissement cesse son activité, le dossier est adressé au médecin-inspecteur régional du travail qui le transmet, à la
demande du salarié, au médecin du travail du nouvel établissement où l'intéressé est employé.

Après le départ à la retraite du travailleur, son dossier médical est conservé par le service médical du travail du dernier
établissement fréquenté.

VII. - Chaque travailleur est informé par le médecin du travail des résultats des examens médicaux auxquels il a été soumis
et de leur interprétation.

VIII. - Les résultats non nominatifs des examens médicaux sont tenus à la disposition des membres du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du personnel ainsi que de l'inspecteur du travail, des
agents du service de prévention des organismes de sécurité sociale et des représentants des organismes professionnels
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail créés en application du 4° de l'article L. 231-2 pour les entreprises qui
en relèvent.

**Nota:**

[  Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. *] 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003. 

Décret 2006-892 2006-07-19 art. 2 : le présent article est abrogé sauf en ce qui concerne les établissements dans lesquels de
la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée est diffusée pour le divertissement pour lesquels
cette abrogation intervient le 13 février 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982
  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. R241-56
  - Code du travail - art. R241-57

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 1988 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 janvier 1989 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 janvier 1989 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 2 mai 2012 - art. 1
  - Arrêté du 28 décembre 2015 - art. 1
  - Code du travail - art. R232-8-6 (VT)
  - Code du travail - art. R232-8-7 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 1989 - art. 1 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 1989 - art. Annexe (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 2002-12-24 art. 1 1° JORF 29 décembre 2002 en vigueur le 1er juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-892 du 19 juillet 2006 - art. 2 (V) JORF 20 juillet 2006 en vigueur le 13 février 2008
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
