# Article R231-65-2

I.  Un dossier médical spécial est tenu par le médecin du travail pour chaque travailleur susceptible d'être exposé à des
agents biologiques pathogènes.

Mention de ce dossier spécial est faite au dossier médical prévu aux articles R. 241-56 et R. 242-22 du présent code ou à
l'article 39 du décret n° 82-397 du 11 mai 1982 relatif à l'organisation et au fonctionnement des services médicaux en
agriculture.

II.  Le dossier médical spécial est établi à la suite des examens prévus à l'article R. 231-65 ; il est conservé pendant dix
ans à compter de la cessation de l'exposition.

Toutefois, dans les cas cités au deuxième alinéa du 2 de l'article R. 231-63-2, le dossier médical spécial est conservé
pendant une période plus longue, pouvant atteindre quarante ans après la cessation de l'exposition connue.

Si l'entreprise vient à disparaître ou si le travailleur vient à changer d'entreprise, le dossier médical spécial est
transmis soit au médecin du travail de la nouvelle entreprise, soit au médecin inspecteur régional du travail, à charge pour
celui-ci de l'adresser, le cas échéant, à la demande du travailleur au médecin du travail désormais compétent. Le dossier
médical est communiqué, à la demande du travailleur, au médecin désigné par lui.

III.  Des informations et des conseils doivent être donnés aux salariés sur la surveillance médicale dont ils devraient
pouvoir bénéficier après la fin de l'exposition.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982
  - Code du travail - art. R231-63-2
  - Code du travail - art. R231-65
  - Code du travail - art. R241-56
  - Code du travail - art. R242-22

_Créé par_:

  - Décret n°94-352 du 4 mai 1994 - art. 1 () JORF 6 mai 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4426-10 (V)
  - Code du travail - art. R4426-11 (M)
  - Code du travail - art. R4426-8 (M)
  - Code du travail - art. R4426-9 (M)
