# Article R136-3

Les représentants titulaires des employeurs sont nommés par le ministre chargé du travail dans les conditions suivantes :

1° Douze membres représentant les professions autres qu'agricoles, dont :

a) Neuf, sur proposition du Conseil national du patronat français (CNPF), représentant les diverses catégories d'entreprises
de l'industrie, du commerce et des services, parmi lesquels deux représentants au titre des entreprises moyennes et petites,
et un, après consultation du Conseil national du patronat français (CNPF), au titre des entreprises publiques ;

b) Deux sur proposition de la Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) ;

2° Deux membres représentant les professions agricoles, l'un sur proposition de la Fédération nationale des syndicats
d'exploitants agricoles (FNSEA) et l'autre sur proposition de la Confédération nationale de la mutualité, de la coopération
et du crédit agricoles (CNMCCA) ;

3° Trois membres représentant les employeurs artisans, sur proposition de l'Union professionnelle artisanale (UPA) ;

4° Un membre représentant les professions libérales, sur proposition de l'Union nationale des associations de professions
libérales (UNAPL).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°97-80 du 30 janvier 1997 - art. 1

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°97-80 du 30 janvier 1997

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R136-10 (VT)
  - Code du travail - art. R136-4 (VT)
  - Code du travail - art. R136-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2272-3 (V)
