# Article R981-2

L'employeur adresse le contrat de professionnalisation à l'organisme paritaire collecteur agréé au titre de l'alternance au
plus tard dans les cinq jours qui suivent le début du contrat.

L'organisme paritaire collecteur agréé émet un avis sur le contrat de professionnalisation et décide de la prise en charge
des dépenses de formation. Dans tous les cas, dans le délai d'un mois à compter de la date de réception du contrat de
professionnalisation, il dépose le contrat, l'avis et la décision relative au financement à la direction départementale du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle du lieu d'exécution du contrat.

Le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle enregistre le contrat de
professionnalisation s'il est conforme aux dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles qui le régissent. Il
notifie sa décision à l'employeur et à l'organisme paritaire collecteur agréé. Le silence gardé par le directeur
départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle pendant plus d'un mois à compter de la date du dépôt
vaut décision d'enregistrement.

L'intéressé qui entend contester la décision de refus d'enregistrement doit, préalablement à tout recours contentieux, former
un recours devant le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle. Ce recours doit être
formé dans un délai d'un mois à compter de la notification de la décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6325-1 (V)
  - Code du travail - art. D6325-3 (V)
  - Code du travail - art. R6325-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R980-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R981-3 (VT)
