# Article R961-9

Le directeur de l'établissement ou du centre de formation est tenu [*obligations*] :

1. De faire connaître à l'institution ou au service chargé de la gestion des rémunérations tout changement survenu dans la
situation des stagiaires susceptible de modifier le montant notifié par la décision mentionnée au premier alinéa de l'article
R. 961-10 ;

2. De certifier les documents individuels mensuels de présence en ce qui concerne les stagiaires pour lesquels la gestion de
la rémunération est confiée à l'une des institutions mentionnées à l'article L. 351-21 et de notifier à cette institution les
abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail ;

3. De communiquer au service chargé de la rémunération en ce qui concerne les autres stagiaires les états mensuels de
présence et de notifier à ce service les abandons et les renvois de stage ainsi que leurs motifs et les accidents du travail.

Dans le cas des stages comportant un enseignement à distance, les documents individuels mensuels de présence et les états
mensuels de présence mentionnés aux 2 et 3 ci-dessus précisent les durées définies aux a et b du 3° du cinquième alinéa de
l'article R. 961-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-919 du 16 octobre 1984 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. R963-4 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-831 du 29 août 1991 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. R961-10
  - Code du travail - art. R961-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6341-35 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R960-9 (T)
