# Article R233-50

I. - Il est interdit d'exposer, de mettre en vente, de vendre, d'importer, de louer, de mettre à disposition ou de céder à
quelque titre que ce soit tout équipement de travail ou moyen de protection ne satisfaisant pas aux procédures de
certification de conformité qui lui sont applicables.

Toutefois, lorsque ni le fabricant ni l'importateur n'ont satisfait aux obligations qui leur incombent conformément à la
présente section, celles-ci, à l'exception des obligations prévues par la sous-section 5, doivent être accomplies par tout
responsable d'une des opérations mentionnées à l'alinéa précédent.

Il est interdit d'apposer sur un équipement de travail ou moyen de protection, sur son emballage ou sur tout document le
concernant, toute marque ou inscription susceptible de créer une confusion avec les marquages prévus dans le cadre des
procédures de certification de conformité définies conformément à l'article R. 233-49.

II. - Il est également interdit d'apposer sur un équipement de travail ou moyen de protection, sur son emballage ou sur tout
document le concernant, un marquage prévu dans le cadre d'une procédure de certification de conformité définie conformément à
l'article R. 233-49 ou de délivrer une déclaration ou un certificat de conformité prévu dans ce même cadre, lorsque ledit
équipement de travail ou moyen de protection n'est pas conforme aux règles techniques prévues par le 3° du III de l'article
L. 233-5 ou ne satisfait pas aux procédures de certification de conformité qui lui sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-5
  - Code du travail - art. R233-49

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-68 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-68 (V)
  - Code du travail - art. R4313-69 (V)
  - Code du travail - art. R4313-70 (V)
