# Article R964-1-3

L'agrément est accordé aux organismes collecteurs paritaires en fonction, d'une part, de leur capacité financière, appréciée
notamment au regard des possibilités de prise en charge des dépenses de formation et des charges de structures et de gestion,
d'autre part, des services de proximité que leur organisation leur permet d'assurer.

L'agrément des organismes collecteurs paritaires à compétence nationale n'est accordé que si le montant estimé des collectes
annuelles effectuées au titre du plan de formation des entreprises et des formations organisées dans le cadre des contrats ou
des périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation est supérieur à 15 000 000 d'euros.

L'agrément est retiré dans le cas où le montant des collectes annuelles n'atteint pas, pendant deux années consécutives, le
seuil prévu à l'alinéa précédent.

Par exception, un organisme collecteur paritaire à compétence nationale peut être agréé dans certains secteurs
professionnels, notamment artisanaux, libéraux ou agricoles, lorsque le seuil fixé au deuxième alinéa ne peut être atteint en
raison de l'insuffisance de la masse salariale des entreprises des secteurs considérés et de la spécificité de l'activité de
ces secteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R6332-13 (V)
  - Code du travail - art. R6332-8 (V)
  - Code du travail - art. R6332-9 (V)
