# Article R742-6

La commission nationale de la négociation collective de la marine marchande a la composition suivante :

Le ministre chargé de la marine marchande ou son représentant, président ;

Un membre du Conseil d'Etat en activité ou honoraire ;

Un représentant du ministre chargé du travail ;

Un représentant du ministre chargé des affaires économiques ;

Neuf représentants des armateurs, désignés respectivement pour la navigation de commerce et pour la pêche maritime, par les
organisations syndicales nationales les plus représentatives dans chacun de ces deux genres de navigation ;

Neuf représentants des personnels navigants désignés, respectivement pour la navigation de commerce et pour la pêche
maritime, par les organisations syndicales nationales les plus représentatives dans chacun de ces deux genres de navigation ;

Des membres suppléants en nombre double de celui des membres titulaires prévus aux alinéas précédents sont nommés dans les
mêmes conditions.

Les modalités d'organisation et les règles de fonctionnement de la commission sont fixées par arrêté du ministre chargé de la
marine marchande et du ministre chargé du travail.

**Nota:**

conformément à l'article 22 II du décret n° 2015-918 du 27 juillet 2015,  les articles R. 742-1 à R. 742-6 du code du travail
sont abrogés à la date d'installation de la Commission nationale de la négociation collective maritime si celle-ci intervient
avant la date mentionnée au I, ou, à défaut, à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (au plus tard, au 1er octobre
2015).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°50-391 du 31 mars 1950 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. R742-8 (T)
  - Loi n°1950-02-11

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-918 du 27 juillet 2015 - art. 22 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-4 (M)
  - Code du travail - art. R742-4 (V)
