# Article R964-1-2

I. - Dans le champ d'application des accords mentionnés à l'article R. 964-1-1, les agréments au titre de la collecte des
contributions mentionnées au quatrième alinéa (2°) et au septième alinéa de l'article L. 951-1 et à l'article L. 952-1 ne
peuvent être accordés qu'à un même organisme collecteur.

Un agrément de portée régionale ou interrégionale ne peut être accordé qu'à un seul organisme collecteur paritaire par
région. Dans ce cas, le champ d'activité de ce dernier est interprofessionnel.

II. - L'agrément au titre de la collecte de la contribution au financement du congé individuel de formation mentionnée au
troisième alinéa (1°) de l'article L. 951-1 ne peut être accordé qu'à un organisme non agréé au titre du I ci-dessus et à
compétence interprofessionnelle et régionale. Il peut être dérogé à cette règle lorsque l'organisme ne relève pas du champ
d'application d'accords relatifs à la formation professionnelle continue conclus au niveau interprofessionnel ou s'il relève
d'un secteur faisant l'objet de dispositions législatives particulières relatives au financement du congé individuel de
formation.

III. - Lorsqu'un organisme bénéficie d'un agrément multiple, la gestion de chacune des contributions fait l'objet d'un suivi
comptable distinct.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1096 du 15 octobre 2004 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. L952-1
  - Code du travail - art. R964-1-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6332-5 (V)
  - Code du travail - art. R6332-6 (V)
  - Code du travail - art. R6332-7 (V)
