# Article R322-17-11

I. - Des traitements automatisés de données à caractère personnel sont mis en oeuvre pour assurer la gestion, le contrôle et
le suivi comptable et statistique des contrats d'avenir et des contrats insertion-revenu minimum d'activité.

II. - Les organismes mentionnés à l'article L. 262-30 du code de l'action sociale et des familles et à l'article L. 351-21 du
code du travail transmettent par voie informatique au Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations
agricoles les données suivantes nécessaires à l'identification des bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum
d'insertion, de l'allocation de parent isolé, de l'allocation aux adultes handicapés et de l'allocation de solidarité
spécifique remplissant les conditions pour bénéficier d'un contrat d'avenir ou d'un contrat insertion-revenu minimum
d'activité :

1° Le nom, l'adresse des intéressés ;

2° Leur date de naissance ;

3° Leur numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

4° Le montant de l'allocation perçue et la durée d'ouverture des droits à l'allocation.

III. - En vue de la préparation et de la conclusion des conventions de contrat d'avenir, le Centre national pour
l'aménagement des structures des exploitations agricoles transmet à l'exécutif de la collectivité territoriale, de
l'établissement public de coopération intercommunale, à l'agence locale pour l'emploi ou au délégataire, à sa demande, les
informations nominatives relatives aux personnes remplissant les conditions prévues à l'article R. 322-17 :

le nom, l'adresse, la date de naissance et la nature de l'allocation perçue.

IV. - En vue de la préparation et de la conclusion des conventions de contrat insertion-revenu minimum d'activité, le Centre
national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles transmet au président du conseil général ou à l'agence
locale pour l'emploi, à sa demande, les données suivantes relatives aux personnes remplissant les conditions prévues à
l'article D. 322-22-1 : le nom, l'adresse, la date de naissance et la nature de l'allocation perçue.

V. - Le Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles mentionné à l'article L. 313-3 du code
rural est chargé de la saisie informatique des données portées dans les conventions prévues aux articles R. 322-17-5 et R.
322-17-13.

Les délégations régionales du Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles utilisent les
données pour :

1° Le calcul et le paiement de l'aide à l'employeur au titre du contrat d'avenir ou du contrat insertion - revenu minimum
d'activité et des aides attribuées à l'employeur en application des dispositions de l'article L. 322-4-12 et de l'article L.
322-4-15-6    2° L'élaboration de données statistiques et financières anonymes.

VI. - Pour l'application des dispositions prévues aux articles R. 351-35 du présent code et R. 262-8 du code de l'action
sociale et des familles, R. 524-3 et R. 821-4 du code de la sécurité sociale, le Centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles transmet aux organisations mentionnées à l'article L. 262-30 du code de l'action
sociale et des familles et à l'article L. 351-21 du code du travail :

1° Les informations suivantes relatives aux personnes ayant conclu un contrat d'avenir et nécessaires à la détermination, au
titre et à la liquidation de leurs droits relatifs à l'allocation :

a) Le nom et l'adresse du salarié en contrat d'avenir ;

b) Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

c) La date d'effet du contrat et sa date d'arrivée à terme ;

d) Le montant du revenu correspondant.

2° Les informations relatives à tout changement de situation du salarié ayant pour effet une modification du montant de
l'aide à l'employeur mentionnée au premier alinéa du II de l'article L. 322-4-12.

VII. - Les directions départementales du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle et, à leur demande, les
services des collectivités territoriales, des établissements publics de coopération intercommunale, des agences locales pour
l'emploi et des délégataires remplissant les conditions fixées au second alinéa du III du présent article sont seuls
destinataires des données à caractère personnel relatives aux contrats d'avenir contenues dans les conventions, à l'exception
du numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques.

Les directions départementales du travail, de l'emploi de de la formation professionnelle et, à leur demande, les services du
conseil général et l'agence locale pour l'emploi sont seuls destinataires des données à caractère personnel relatives au
contrat insertion-revenu minimum d'activité contenues dans les conventions, à l'exception du numéro d'inscription au
répertoire national d'identification des personnes physiques.

VIII. - Aux fins de suivi financier et statistique de la mise en oeuvre de ces contrats, les présidents des conseils
généraux, les préfets de département, les services centraux et régionaux du ministère chargé de l'emploi sont destinataires
de données statistiques agrégées.

Les services statistiques du ministère chargé de l'emploi sont en outre destinataires d'informations individuelles extraites
des conventions, préalablement rendues anonymes pour la construction d'échantillons statistiques représentatifs.

IX. - Les données à caractère personnel ne peuvent être conservées au-delà de la période nécessaire à la conduite des
opérations prévues aux II et VIII du présent article.

L'enregistrement, l'utilisation, la conservation et la transmission de ces données sont réalisés selon les modalités propres
à garantir leur confidentialité.

X. - Le bénéficiaire du contrat d'avenir peut exercer le droit d'accès prévu par l'article 39 de la loi n° 78-17 du 6 janvier
1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés auprès de l'exécutif de la collectivité territoriale,
de l'établissement public de coopération intercommunale, de l'agence locale pour l'emploi ou de l'organisme délégataire et de
la délégation régionale du Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles.

Le bénéficiaire du contrat insertion-revenu minimum d'activité peut exercer le droit d'accès prévu par l'article 39 de la
même loi auprès du président du conseil général ou de l'agence locale pour l'emploi et de la délégation régionale du Centre
national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles.

Lorsqu'une rectification est opérée, l'organisme qui y procède la notifie à l'organisme qui a délivré l'information ou en a
été rendu destinataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 39
  - Code du travail - art. D322-22-1
  - Code du travail - art. L322-4-12
  - Code du travail - art. L322-4-15-6
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. R322-17
  - Code du travail - art. R322-17-13
  - Code du travail - art. R322-17-5
  - Code du travail - art. R351-35
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30
  - Code rural L313-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-342 du 22 mars 2006 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5134-126 (V)
  - Code du travail - art. R5134-127 (V)
  - Code du travail - art. R5134-128 (V)
  - Code du travail - art. R5134-129 (V)
  - Code du travail - art. R5134-65 (V)
  - Code du travail - art. R5134-66 (V)
  - Code du travail - art. R5134-67 (V)
  - Code du travail - art. R5134-68 (V)
  - Code du travail - art. R5134-69 (V)
  - Code du travail - art. R5134-70 (V)
  - Code du travail - art. R5134-71 (V)
  - Code du travail - art. R5134-72 (V)
  - Code du travail - art. R5134-73 (V)
