# Article R233-65

I. - Lorsqu'une machine ou un composant de sécurité visé à l'article R. 233-57 est fabriqué conformément à une ou des normes
visées au 1° du IV de l'article L. 233-5 et que la ou les normes auxquelles il est fait référence sont réputées satisfaire
toutes les règles techniques applicables à la machine ou au composant de sécurité concerné, le fabricant ou l'importateur
peut, le cas échéant, ne pas appliquer la procédure d'examen CE de type définie par les articles R. 233-54 à R. 233-63 et
appliquer la procédure simplifiée définie ci-après ;

II. - Dans ce cas, l'établissement et la signature par le fabricant ou l'importateur de la déclaration CE de conformité
prévue par l'article R. 233-73 et l'apposition par le fabricant ou l'importateur du marquage CE de conformité prévu par
l'article R. 233-74 sont subordonnés, au choix du fabricant ou de l'importateur :

a) Soit à la communication à un organisme habilité de la documentation technique prévue par l'article R. 233-75, l'organisme
habilité accusant réception de cette documentation dont il assure la conservation ;

b) Soit à la communication à un organisme habilité de la documentation technique prévue par l'article R. 233-75, l'organisme
habilité vérifiant que les normes visées au 1° du IV de l'article L. 233-5 auxquelles il est fait référence dans la
documentation technique ont été correctement appliquées et, dans l'affirmative, délivrant au fabricant ou à l'importateur une
attestation d'adéquation de la documentation.

L'attestation d'adéquation de la documentation peut être retirée dans les conditions prévues à l'article R. 233-63.

Lorsque le fabricant ou l'importateur communique dans l'une ou l'autre des conditions susvisées une documentation technique à
un organisme habilité, il doit informer cet organisme de toutes les modifications du modèle de machine ou de composant de
sécurité faisant l'objet de la communication. L'article R. 233-62 est applicable, en cas de modification du modèle de machine
ou de composant de sécurité, aux attestations d'adéquation de la documentation prévues au b ci-dessus.

Lorsque l'organisme habilité a son siège en France, la documentation technique et la correspondance afférente sont rédigées
en français ou dans une langue de la Communauté économique européenne acceptée par l'organisme habilité.

Les possibilités de réclamation ouvertes par l'article R. 233-60 sont applicables aux décisions des organismes habilités
prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 mars 1996 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. 4 (VT)
  - Code du travail - art. R233-65-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 11 () JORF 18 août 1996
  - Décret n°96-725 du 14 août 1996 - art. 13 () JORF 18 août 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L233-5
  - Code du travail - art. R233-57
  - Code du travail - art. R233-60
  - Code du travail - art. R233-62
  - Code du travail - art. R233-73
  - Code du travail - art. R233-74
  - Code du travail - art. R233-75

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-57 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-21 (V)
  - Code du travail - art. R4313-22 (V)
  - Code du travail - art. R4313-23 (V)
  - Code du travail - art. R4313-24 (V)
  - Code du travail - art. R4313-25 (V)
  - Code du travail - art. R4313-26 (V)
