# Article R231-55-1

Sans préjudice des compléments qu'il peut être amené à fournir en application de dispositions réglementaires spécifiques à
certaines substances ou préparations chimiques dangereuses, tout organisme qui sollicite un agrément doit adresser au
ministre chargé du travail une demande assortie d'un dossier comprenant au moins les éléments suivants :

a) Raison sociale et identité de son responsable ;

b) Matériel dont il dispose pour réaliser les mesures ainsi que les procédures et protocoles de prélèvement et d'analyse mis
en oeuvre ;

c) Qualification et effectif du personnel chargé des contrôles ;

d) Expérience acquise dans le domaine considéré ;

e) Tarif des honoraires et des frais de déplacement.

Le ministre chargé du travail ou le ministre chargé de l'agriculture peut, dans des conditions fixées par arrêté, subordonner
l'octroi de l'agrément à un contrôle préalable de qualité de l'organisme demandeur. Il peut également, à tout moment,
soumettre l'organisme à des tests concernant la qualité des mesures effectuées.

Les organismes agréés sont tenus de fournir chaque année un bilan de leur activité.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°96-98 du 7 février 1996 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 1996 - art. 5 (M)
  - Code du travail - art. R231-56-4-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 64

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4724-11 (V)
  - Code du travail - art. R4724-12 (V)
  - Code du travail - art. R4724-9 (V)
