# Article R351-53

I. - Le nombre d'heures perdues pouvant justifier des allocations attribuées en application de l'article L. 351-25 correspond
à la différence entre la durée légale du travail applicable dans l'entreprise ou, lorsqu'elle est inférieure, la durée
collective du travail ou la durée stipulée au contrat et le nombre d'heures réellement travaillées sur la période considérée.

Ces allocations prennent la forme d'indemnités horaires dont le taux, fixé par décret pris sur le rapport du ministre chargé
de l'emploi et du ministre chargé du budget, peut varier selon la taille de l'entreprise.

II. - Lorsque le salarié est occupé, en application de l'article L. 212-4, selon une durée équivalente à la durée légale,
l'allocation accordée par heure de travail perdue est égale à l'indemnité horaire fixée en application du deuxième alinéa du
I ci-dessus, multipliée par le quotient de la durée légale par le nombre d'heures équivalant à cette durée.

Le nombre d'heures perdues pouvant justifier des allocations en application de l'article L. 351-25 correspond dans ce cas à
la différence entre la durée équivalente à la durée légale - ou, lorsqu'elle est inférieure, à la durée collective du travail
- et le nombre d'heures réellement travaillées sur la période considérée.

III. - Lorsque la durée du travail est fixée, sur une base hebdomadaire ou mensuelle, en application des dispositions du I de
l'article L. 212-15-3, le nombre d'heures indemnisables correspond à la durée légale du travail diminuée de la différence
entre la durée mentionnée dans la convention de forfait et le nombre d'heures chômées en deçà de la durée légale.

Lorsque la convention de forfait est établie en jours sur l'année, en application du III de l'article L. 212-15-3, il peut
être accordé une allocation égale, pour chaque journée perdue, au taux de l'allocation mentionné au deuxième alinéa du I ci-
dessus multiplié par la durée moyenne quotidienne de travail équivalente à la durée légale. Le nombre de journées
indemnisables est obtenu en multipliant le rapport entre le nombre de jours de fermeture de l'établissement et le nombre de
jours du mois par le nombre moyen mensuel de jours fixés dans la convention de forfait.

Lorsque la convention de forfait est établie en heures sur l'année, en application du II de l'article L. 212-15-3, le nombre
d'heures indemnisables est déterminé en deçà de la durée hebdomadaire légale applicable.

IV. - Lorsque la durée du travail est fixée en application des I et II de l'article L. 212-9, le nombre d'heures
indemnisables correspond à la différence entre la durée hebdomadaire légale de travail, ou la durée collective si elle lui
est inférieure, et le nombre d'heures réellement travaillées.

Les heures perdues au-delà de la durée légale de travail ne donnent pas lieu à l'attribution du repos correspondant. Lorsque
la durée du travail est fixée en application du II de l'article L. 212-9, et sauf en cas de fermeture temporaire de
l'établissement imputable à l'une des causes mentionnées à l'article R. 351-50, l'allocation ne peut être attribuée qu'après
la prise des journées ou des demi-journées de repos décidées au choix de l'employeur, selon les dispositions prévues par
l'accord collectif.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1130 1968-12-16 ART. 16
  - Code du travail - art. R351-21 (M)
  - Code du travail - art. R351-21 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°94-643 du 20 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-643 du 20 juillet 1994 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-146 du 9 février 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-584 du 28 juin 1996
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-1150 du 26 décembre 1996
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R365-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-555 du 28 juin 2001 - art. 3 () JORF 29 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-15-3
  - Code du travail - art. L212-4
  - Code du travail - art. L212-9
  - Code du travail - art. L351-25
  - Code du travail - art. R351-50

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R365-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5122-11 (V)
  - Code du travail - art. R5122-12 (V)
  - Code du travail - art. R5122-18 (V)
  - Code du travail - art. R5122-19 (V)
  - Code du travail - art. R5122-20 (V)
  - Code du travail - art. R5122-21 (V)
  - Code du travail - art. R5122-22 (V)
  - Code du travail - art. R5122-23 (V)
  - Code du travail - art. R5122-24 (V)
  - Code du travail - art. R5122-25 (V)
