# Article R970-19

Lorsque la disponibilité a été accordée à un agent en application de l'article 9-a ci-dessus, un contrat d'études peut lui
être alloué. Le contingent annuel des contrats d'études et les modalités d'attribution font l'objet d'arrêtés du ministre du
budget et du ministre chargé de la fonction publique.

Lorsque la mise en disponibilité est accordée en application de l'article 9-b ci-dessus, pour suivre une formation ayant reçu
l'agrément de l'Etat au titre du présent article et sous réserve qu'il ait accompli au moins trois années ou l'équivalent de
trois années de services effectifs dans l'administration, le fonctionnaire peut percevoir une indemnité mensuelle forfaitaire
égale à 85 p. 100 du traitement brut et de l'indemnité de résidence qu'il percevait au moment de sa mise en disponibilité. Le
montant de cette indemnité ne peut toutefois excéder le traitement et l'indemnité de résidence afférents à l'indice brut 379
d'un agent en fonctions à Paris.

Cette indemnité est à la charge du service dont relève l'intéressé. La durée pendant laquelle elle est versée est limitée à
douze mois. Ces douze mois peuvent être utilisés en une seule fois ou répartis au long de la carrière en stages à temps plein
d'une durée minimale de trois mois.

Un fonctionnaire ayant bénéficié d'une autorisation d'absence pour participer à une action de formation relevant du titre II
ne peut obtenir une mise en disponibilité pour formation dans les douze mois qui suivent la fin de l'action pour laquelle
l'autorisation lui a été accordée.

L'agrément prévu à l'alinéa 2 est accordé par arrêté du ministre chargé de la fonction publique, après avis du groupe de
coordination de la formation professionnelle continue dans la fonction publique et de la commission de la formation
professionnelle du conseil supérieur de la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 42 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1975 - art. 6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°81-339 1981-04-07 art. 3 JORF 13 avril 1981

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1470 du 15 octobre 2007 - art. 38 (V) JORF 16 octobre 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. R970-18 (Ab)
  - Code du travail R970-18, L960-1 A L960-16
