# Article R742-12

Les membres de la commission nationale de conciliation représentant les armateurs et les personnels navigants sont nommés
pour trois ans par arrêté du ministre chargé de la marine marchande, sur proposition des organisations syndicales les plus
représentatives sur le plan national.

Les membres des commissions régionales de conciliation sont nommés dans les mêmes conditions, sur proposition des
organisations syndicales les plus représentatives sur le plan régional.

Ces organisations soumettent à cet effet au ministre, pour chacun des deux genres de navigation, des listes comportant un
nombre de noms double de celui des membres titulaires et suppléants à nommer.

Les représentants des armateurs et des personnels navigants au sein des commissions régionales sont choisis parmi les
armateurs et les personnels qui exercent effectivement leur activité professionnelle dans le ressort de la commission.

Des membres suppléants en nombre double de celui des titulaires sont désignés dans les mêmes conditions que ces derniers. Un
membre suppléant ne peut siéger qu'en l'absence du titulaire.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeurent en vigueur, dans leur rédaction à
la date de publication du présent décret, les dispositions des articles R. 713-1 à R. 713-14, R. 742-1 à R. 742-39, R. 743-2
à R. 743-12, D. 741-1 à D. 741-8, D. 743-1 à D. 743-8 et D. 744-1 à D. 744-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R742-14 (T)
