# Article R330-1

L'Agence nationale pour l'emploi instituée par l'article L. 330-1 participe à la gestion du service public de l'emploi.

A ce titre, elle est le correspondant des demandeurs d'emploi pour le placement. Elle est chargée pour le compte de l'Etat
[*attributions*] :

1° De la prospection des emplois disponibles et du placement des demandeurs ;

2° De l'information, de l'orientation et du conseil professionnels des travailleurs ;

3° Des opérations préalables aux formations professionnelles vers lesquelles elle oriente les demandeurs d'emploi en liaison
avec les administrations et les organismes responsables des centres de formation. 

L'Agence nationale pour l'emploi apporte son concours à l'orientation et au placement des travailleurs handicapés.

Un arrêté du ministre chargé du travail fixe la nature et la périodicité des documents et études que l'Agence doit, en
exécution de ses missions, fournir aux autorités administratives. Il fixe également les modalités de la participation de
l'Agence à l'établissement des statistiques du marché du travail et à leur diffusion.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-665 1983-07-22 ART. 7 JORF 24 JUILLET 1983
  - Décret n°84-136 1984-02-22 ART. 1 JORF 26 FEVRIER 1984

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 1 (V) JORF 25 juin 1987
  - Décret n°87-442 du 24 juin 1987 - art. 2 () JORF 25 juin 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L330-1 (Ab)
