# Article R232-5-9

Le chef d'établissement doit maintenir l'ensemble des installations mentionnées dans la présente sous-section en bon état de
fonctionnement et en assurer régulièrement le contrôle [*entretien*].

Le chef d'établissement indique dans une consigne d'utilisation les dispositions prises pour la ventilation et fixe les
mesures à prendre en cas de panne des installations.

Cette consigne, établie en tenant compte, s'il y a lieu, des indications de la notice d'instructions fournie par le maître
d'ouvrage conformément à l'article R. 235-10, est soumise à l'avis du médecin du travail, des membres du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail [*CHSCT*] ou, à défaut, des délégués du personnel.

**Nota:**

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 octobre 1987 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 1987 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 1987 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 13 août 1996 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 16 juillet 2007 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. R232-1-12 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R232-2-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-10 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-11 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-9 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R235-10

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-20 (V)
  - Code du travail - art. R4222-21 (M)
