# Article R231-82

A l'intérieur des zones définies à l'article R. 231-81, les sources de rayonnements ionisants sont signalées et les risques
d'exposition externe et, le cas échéant, interne font l'objet d'un affichage remis à jour périodiquement. Cet affichage
comporte également les consignes de travail adaptées à la nature de l'exposition et aux opérations envisagées.

Dans les zones où il existe un risque d'exposition interne, le chef d'établissement prend les dispositions propres à éviter
tout risque de dispersion des substances radioactives à l'intérieur et à l'extérieur de la zone.

Les interventions effectuées en zone surveillée ou en zone contrôlée doivent être effectuées dans les conditions définies aux
articles R. 231-93 et R. 231-94.

Dans les zones définies à l'article R. 231-81 où un risque de contamination existe, le chef d'établissement doit veiller à ce
que les travailleurs ne mangent pas, ne boivent pas, ne fument pas et respectent les règles d'hygiène corporelle adaptées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-83 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-81
  - Code du travail - art. R231-93
  - Code du travail - art. R231-94

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4452-6 (V)
  - Code du travail - art. R4452-7 (V)
  - Code du travail - art. R4452-8 (V)
  - Code du travail - art. R4452-9 (V)
