# Article R900-3

Un bilan de compétences ne peut être réalisé qu'après conclusion d'une convention tripartite entre le salarié bénéficiaire,
l'organisme prestataire de bilans de compétences et soit l'organisme paritaire agréé au titre du congé individuel de
formation mentionné à l'article L. 951-3 lorsque le bilan de compétences est effectué dans le cadre du congé de bilan de
compétences, soit l'employeur lorsque le bilan de compétences est effectué au titre du plan de formation.

Ces conventions tripartites sont établies conformément à des conventions types définies par un arrêté du ministre chargé de
la formation professionnelle et rappelant aux signataires les principales obligations qui leur incombent respectivement.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 octobre 1992
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 octobre 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 octobre 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 octobre 1992 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 7 janvier 1997 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-13-1 (VT)
  - Code du travail - art. R950-13-2 (VT)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-20 (VT)
  - Code du travail - art. R991-10 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6321-2 (V)
  - Code du travail - art. R6322-32 (V)
  - Code du travail - art. R6322-33 (V)
