# Article R136-11

La sous-commission des conventions et accords, réunie en formation spécifique en application de l'article L. 136-3, est
composée comme suit :

Cinq membres titulaires représentant les salariés des professions agricoles ; ces membres sont nommés par le ministre chargé
de l'agriculture parmi les représentants titulaires ou suppléants des salariés à la commission nationale à raison d'un par
organisation syndicale ; 

Cinq membres titulaires représentant les employeurs dont les deux représentants des employeurs des professions agricoles à la
commission nationale et trois autres membres proposés par les représentants des employeurs à la commission nationale et
choisis parmi les représentants titulaires ou suppléants des employeurs ; ces cinq membres sont nommés par le ministre chargé
de l'agriculture.

Des membres suppléants en nombre double des membres titulaires sont nommés par le ministre chargé de l'agriculture sur
proposition, selon le cas, des organisations représentant les salariés ou de celles représentant les employeurs. Ils ne sont
pas nécessairement des représentants des salariés ou des employeurs des professions agricoles. 

Chaque membre titulaire ou suppléant de la sous-commission siégeant en formation spécifique ne dispose que d'une voix. La
présidence est assurée par le ministre chargé de l'agriculture ou son représentant.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-163 1959-01-07 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°83-461 du 8 juin 1983, v. init.

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L136-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R136-10 (VT)
  - Code du travail - art. R136-9 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2272-14 (M)
