# Article R442-8

En cas d'attribution d'actions de l'entreprise, les titres sont évalués sur la base de la moyenne de leur cours de bourse
pendant les vingt jours de cotation précédant la date de leur attribution.

La moyenne est obtenue par référence au premier cours coté de chaque séance.

Lorsque les titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, le prix auquel les titres sont attribués est
déterminé conformément aux méthodes définies à l'article L. 443-5, sans préjudice des dispositions législatives qui fixent
les conditions de détermination de la valeur de certaines catégories de titres.

L'évaluation de ces titres doit être effectuée, sous le contrôle du commissaire aux comptes, au moins une fois par exercice
et chaque fois qu'un événement ou une série d'événements intervenus au cours d'un exercice sont susceptibles de conduire à
une évolution substantielle de la valeur des actions de l'entreprise. Il est, en outre, procédé à une évaluation à dire
d'experts au moins tous les cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 13 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001
  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 3 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-18 (V)
  - Code du travail - art. D3324-19 (V)
  - Code du travail - art. D3324-20 (V)
