# Article R117-5-1

Afin de permettre à l'apprenti de compléter sa formation en ayant recours à des équipements ou des techniques qui ne sont pas
utilisés dans l'entreprise qui l'emploie, une partie de la formation pratique pourra lui être dispensée dans une ou plusieurs
autres entreprises.

Dans ce cas, une convention est conclue entre l'employeur, l'entreprise d'accueil et l'apprenti ; elle précise notamment la
durée de la période d'accueil, l'objet de la formation, le nom et la qualification de la personne chargée d'en suivre le
déroulement, la nature des tâches qui seront confiées à l'apprenti, les horaires et le lieu de travail, les modalités de
prise en charge par l'une ou l'autre entreprise des frais de transport et d'hébergement résultant pour l'apprenti de son
exécution, ainsi que l'obligation pour l'entreprise d'accueil de se garantir en matière de responsabilité civile.

Dès sa conclusion, la convention est adressée par l'employeur au directeur du centre de formation d'apprentis ou, dans le cas
d'une section d'apprentissage, au responsable d'établissement, qui la transmet à l'organisme chargé de l'enregistrement du
contrat et au directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou au chef de service
assimilé mentionné au II de l'article R. 117-2, ainsi qu'au recteur, au directeur régional de l'agriculture et de la forêt ou
au directeur régional de la jeunesse, des sports et de la vie associative ; elle peut recevoir application dès reception par
l'employeur de l'accord de l'inspecteur de l'apprentissage, ou, à défaut, d'opposition de celui-ci, après l'expiration d'un
délai d'un mois à compter de sa transmission au directeur du centre de formation d'apprentis ou, dans le cas d'une section
d'apprentissage, du responsable d'établissement.

Pendant l'exécution de la convention, l'apprenti continue de suivre les enseignements dispensés par le centre de formation ou
la section d'apprentissage auquel il est inscrit, et doit se conformer au règlement intérieur de l'entreprise d'accueil.

L'entreprise d'accueil est responsable du respect des dispositions relatives à la durée du travail ainsi qu'à l'hygiène, à la
sécurité et aux conditions de travail prévues au titre troisième du livre II du présent code et le cas échéant du code rural.
Lorsque l'activité exercée par l'apprenti dans l'entreprise d'accueil nécessite une surveillance médicale spéciale au sens de
la réglementation relative à la médecine du travail, les obligations correspondantes sont à la charge de cette entreprise.

L'engagement d'apprentis par une entreprise peut faire l'objet d'une décision d'opposition dans les formes prévues à
l'article L. 117-5 du présent code, s'il s'avère que les conditions dans lesquelles une partie de la formation est dispensée
dans une ou plusieurs autres entreprises ne permettent pas le bon déroulement du contrat d'apprentissage.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-5
  - Code du travail - art. R117-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R119-44 (VT)
  - Code du travail - art. R119-49 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6223-10 (V)
  - Code du travail - art. R6223-11 (V)
  - Code du travail - art. R6223-12 (V)
  - Code du travail - art. R6223-13 (Ab)
  - Code du travail - art. R6223-14 (M)
  - Code du travail - art. R6223-15 (M)
  - Code du travail - art. R6223-16 (V)
