# Article R432-8

Lorsque plusieurs entreprises possèdent ou envisagent de créer certaines institutions sociales communes, les comités
d'entreprise intéressés doivent constituer un comité interentreprises investi des mêmes attributions que les comités eux-
mêmes dans la mesure nécessaire à l'organisation et au fonctionnement de ces institutions communes.

Le comité interentreprises comprend :

Un représentant des chefs d'entreprise désigné par eux, président, assisté d'un ou deux suppléants ;

Des représentants des salariés de chaque comité choisis autant que possible de façon à assurer la représentation des diverses
catégories de personnel, à raison de deux délégués par comité et sans que leur nombre total puisse excéder douze, sauf accord
contraire avec les organisations syndicales intéressées ou, à défaut d'accord, sauf dérogations accordées expressément par
l'inspecteur du travail.

Si le nombre des entreprises intéressées ne permet pas d'assurer au personnel pour chacune d'elles une représentation
distincte, un seul délégué peut représenter les salariés de l'une ou de plusieurs d'entre elles, l'attribution des sièges
étant effectuée par les comités d'entreprise et les organisations syndicales intéressées.

Si une entreprise ne possède pas de comité, ses délégués du personnel peuvent désigner un représentant au sein du comité
interentreprises, sans que le nombre total des représentants ainsi désignés puisse excéder le quart des représentants
désignés par le comités ; si, dans cette limite, le nombre des entreprises intéressées ne permet pas d'assurer au personnel
de chacune d'elles une représentation distincte, un seul délégué peut représenter les salariés de plusieurs d'entre elles,
l'attribution des sièges étant effectuée par accord entre l'ensemble des délégués et les organisations syndicales
intéressées.

Dans les deux cas, si l'accord est impossible, l'inspecteur du travail décide de la répartition des sièges entre les
représentants des salariés des entreprises intéressées.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre compétent saisi d'un recours hiérarchique sur une décision prise
en application de l'alinéa précédent vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°45-2751 1945-11-02 ART. 8
  - Décret n°60-606 1960-06-24
  - Code du travail R432-9 (1983)
  - Ordonnance 1945-02-22

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D241-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R241-14 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2323-28 (M)
  - Code du travail - art. R2323-29 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-30 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-31 (Ab)
