# Article R238-31

I. - Le plan particulier de sécurité et de protection de la santé mentionne les nom et adresse de l'entrepreneur ; il indique
l'évolution prévisible de l'effectif sur le chantier ; il précise, le cas échéant, les noms et qualité de la personne chargée
de diriger l'exécution des travaux.

II. - Le plan particulier de sécurité et de protection de la santé comporte obligatoirement et de manière détaillée :

1° Les dispositions en matière de secours et d'évacuation, et notamment :

a) Les consignes à observer pour assurer les premiers secours aux victimes d'accidents et aux malades ;

b) L'indication du nombre de travailleurs du chantier qui ont reçu l'instruction nécessaire pour donner les premiers secours
en cas d'urgence ;

c) L'indication du matériel médical existant sur le chantier ;

d) Les mesures prises pour assurer, dans les moindres délais, le transport dans un établissement hospitalier de toute victime
d'accident semblant présenter des lésions graves.

Lorsque ces dispositions sont prévues par le plan général de coordination en matière de sécurité et de protection de la
santé, mention peut être faite du renvoi à ce plan.

2° Les mesures prises pour assurer l'hygiène des conditions de travail et celle des locaux destinés au personnel, en
application notamment des dispositions du décret n° 65-58 du 8 janvier 1965. Il mentionne pour chacune des installations
prévues leur emplacement sur le chantier et leur date de mise en service prévisible.

III. - Le plan particulier de sécurité et de protection de la santé est adapté aux conditions spécifiques de l'intervention
sur le chantier. A cet effet, outre la prise en compte des mesures de coordination générale décidées par le coordonnateur et
l'énumération des installations de chantier et des matériels et dispositifs prévus pour la réalisation de l'opération, le
plan mentionne, en les distinguant :

1° Les mesures spécifiques prises par l'entreprise destinées à prévenir les risques spécifiques découlant :

a) De l'exécution par d'autres entreprises de travaux dangereux pouvant avoir une incidence particulière sur la sécurité et
la santé des travailleurs de l'entreprise ou du travailleur indépendant ;

b) Des contraintes propres au chantier ou à son environnement, en particulier en matière de circulations ou d'activités
d'exploitation particulièrement dangereuses ;

2° La description des travaux et des processus de travail de l'entreprise pouvant présenter des risques pour la sécurité et
la santé des autres intervenants sur le chantier, notamment lorsqu'il s'agit de travaux comportant des risques particuliers
tels que ceux énumérés sur la liste prévue à l'article L. 235-6 ;

3° Les dispositions à prendre pour prévenir les risques pour la sécurité et la santé que peuvent encourir les salariés de
l'entreprise lors de l'exécution de ses propres travaux.

Lorsqu'il ressort du plan général de coordination et de l'analyse préalable des risques menée par l'entreprise qu'une ou
plusieurs des mesures mentionnées au présent III n'ont pas à être prises du fait de l'absence de risques, résultant en
particulier de l'exécution de travaux figurant sur la liste prévue à l'article L. 235-6, l'entrepreneur en fait mention
expresse sur le plan.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°65-58 1965-01-08
  - Code du travail - art. L235-6

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-68 du 24 janvier 2003 - art. 10

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R238-32 (VT)
  - Code du travail - art. R238-36-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-63 (V)
  - Code du travail - art. R4532-64 (V)
  - Code du travail - art. R4532-65 (V)
  - Code du travail - art. R4532-67 (V)
  - Code du travail - art. R4532-68 (V)
