# Article R232-5-11

Des arrêtés conjoints du ministre chargé du travail et du ministre chargé de l'agriculture, pris après avis du Conseil
supérieur de la prévention des risques professionnels et de la Commission nationale d'hygiène et de sécurité du travail en
agriculture, fixent :

a) Les conditions et modalités d'agrément des organismes mentionnés à l'article R. 232-5-10 ;

b) Les méthodes de mesure de concentration, de débit, d'efficacité de captage, de filtration et d'épuration ;

c) La nature et la fréquence du contrôle des installations mentionnées au premier alinéa de l'article R. 232-5-9.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément vaut décision de rejet.

**Nota:**

Code du travail R232-13 : application de la procédure de mise en demeure prévue à l'article L231-4. 

Décret 2002-1553 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. Toutefois,
elles ne sont applicables au plus tard qu'au 1er juillet 2006 aux lieux de travail comprenant des emplacements où des
atmosphères explosives peuvent se présenter et qui sont déjà utilisés avant le 30 juin 2003, les chefs d'établissements
devant néanmoins satisfaire aux prescriptions de l'article R. 232-12-26 du code du travail avant le 1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-1553 du 24 décembre 2002 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R232-1-11 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R232-5 (VT)
  - Code du travail - art. R232-5-13 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R232-5-10
  - Code du travail - art. R232-5-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4222-22 (V)
  - Code du travail - art. R4724-2 (V)
  - Code du travail - art. R4724-3 (V)
