# Article R231-85

I. - Afin de permettre l'évaluation de l'exposition externe et interne des travailleurs, le chef d'établissement procède ou
fait procéder à des contrôles techniques d'ambiance. Ces contrôles comprennent notamment :

1° En cas de risques d'exposition externe, la mesure des débits de dose externe avec l'indication des caractéristiques des
rayonnements en cause ;

2° En cas de risques d'exposition interne, les mesures de la concentration de l'activité dans l'air et de la contamination
des surfaces avec l'indication des caractéristiques des substances radioactives présentes.

Lorsque ces contrôles ne sont pas réalisés de manière continue, leur périodicité est définie conformément à une décision de
l'Autorité de sûreté nucléaire prise en application de l'article R. 231-86.

II. - Les contrôles d'ambiance mentionnés au I sont effectués par la personne ou le service compétent en radioprotection
mentionné à l'article R. 231-106.

III. - Indépendamment des contrôles mentionnés au II, le chef d'établissement fait procéder périodiquement, par un organisme
agréé mentionné à l'article R. 1333-95 du code de la santé publique ou par l'Institut de radioprotection et de sûreté
nucléaire, aux contrôles d'ambiance mentionnés au I.

IV. - Le chef d'établissement peut confier les contrôles mentionnés au II soit à un organisme agréé mentionné à l'article R.
1333-95 du code de la santé publique, différent de celui procédant aux contrôles mentionnés au III, soit à l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 23 (M)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R231-116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-81 (VT)
  - Code du travail - art. R231-84 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-86-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-97 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-106
  - Code de la santé publique - art. R1333-95

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4452-13 (V)
  - Code du travail - art. R4452-14 (V)
  - Code du travail - art. R4452-15 (V)
  - Code du travail - art. R4452-16 (V)
