# Article R231-52

I. - Le présent I s'applique, sous réserve de l'article R. 231-52-2, aux substances chimiques qui n'ont pas fait l'objet
d'une mise sur le marché d'un Etat membre de la Communauté européenne avant le 18 septembre 1981 et ne figurent pas dans
l'inventaire européen des substances commerciales existantes publié au Journal officiel des communautés européennes du 15
juin 1990.

Indépendamment de la déclaration prévue à l'article L. 521-3 du code de l'environnement tout fabricant ou importateur d'une
telle substance chimique doit fournir à un organisme agréé par le ministre chargé du travail et par le ministre chargé de
l'agriculture les informations mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 231-7 avant de mettre cette substance sur le
marché soit en l'état, soit au sein d'une préparation lorsque cette substance ou cette préparation est susceptible d'être
utilisée dans les établissements soumis aux dispositions du titre III du livre II du présent code.

Au sens de la présente sous-section, toute mise à disposition des tiers est considérée comme une mise sur le marché, y
compris lorsqu'il s'agit d'une importation sur le territoire douanier de la Communauté européenne.

Au sens de la présente sous-section, on entend par déclaration, la fourniture à l'organisme agréé des informations visées aux
articles R. 231-52-3 et R. 231-52-4.

Pour les substances fabriquées dans la Communauté européenne, le déclarant est le fabricant qui met une substance sur le
marché, en tant que telle ou incorporée dans une préparation.

Pour les substances fabriquées en dehors de la Communauté européenne, le déclarant est, soit une personne établie dans la
Communauté et responsable de la mise sur le marché de cette substance en tant que telle ou incorporée dans une préparation,
soit la personne qui, établie dans la Communauté, est désignée à cet effet par le fabricant comme son unique représentant.

Toute personne qui met sur le marché français une substance déjà mise sur le marché d'un Etat membre de la Communauté
européenne doit être en mesure de justifier que cette substance a fait l'objet d'une déclaration conforme aux règles qui ont
été édictées pour l'application des directives du Conseil de la Communauté européenne.

II. - L'obligation de fourniture d'informations édictée au quatrième alinéa de l'article L. 231-7 s'impose, dans les
conditions fixées à l'article R. 231-52-7, pour toute substance ou préparation dangereuse destinée à être utilisée dans des
établissements mentionnés à l'article L. 231-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 4 (AbD)
  - Code du travail - art. R231-52-11 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-12 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-15 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-3 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-4 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-7 (VT)
  - Code du travail - art. R231-62 (T)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 août 1979 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R231-52-3 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1
  - Code du travail - art. L231-7
  - Code de l'environnement - art. L521-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-51 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-1 (M)
  - Code du travail - art. R4411-10 (V)
  - Code du travail - art. R4411-11 (V)
  - Code du travail - art. R4411-12 (V)
  - Code du travail - art. R4411-42 (V)
  - Code du travail - art. R4411-7 (V)
  - Code du travail - art. R4411-9 (V)
