# Article R233-72-1

Lorsque le rapport prévu par l'article R. 233-72 conclut à une application défectueuse du système d'assurance qualité
approuvé, l'organisme prend les mesures qui s'imposent en fonction du ou des défauts constatés.

Les mesures mentionnées à l'alinéa précédent peuvent notamment être constituées par une augmentation de la fréquence des
enquêtes et contrôles et des visites inopinées, une demande de modification des dispositions d'application du système
d'assurance qualité, une décision motivée de retrait de l'approbation du système d'assurance qualité. La charge financière
résultant de la mise en oeuvre de ces mesures est supportée par le fabricant.

En cas de retrait de l'approbation du système d'assurance qualité, la fabrication ne peut se poursuivre qu'après que le
fabricant a mis en oeuvre un système de garantie de qualité CE conforme aux articles R. 233-67 à R. 233-68-1.

En outre, la procédure de sauvegarde définie par la sous-section 8 ci-après peut être mise en oeuvre.

Les possibilités de réclamation ouvertes par l'article R. 233-60 sont applicables aux décisions des organismes habilités
prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 1992 - art. Annexe II (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. R233-60
  - Code du travail - art. R233-72

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-43 (V)
  - Code du travail - art. R4313-44 (V)
  - Code du travail - art. R4313-45 (V)
  - Code du travail - art. R4313-46 (V)
