# Article R231-74

I. - Le chef d'établissement prend les mesures générales administratives et techniques, notamment en matière d'organisation
du travail et de conditions de travail, nécessaires pour assurer la prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles susceptibles d'être causés par l'exposition aux rayonnements ionisants résultant des activités ou des
interventions mentionnées au I de l'article R. 231-73 ainsi que de celles mentionnées au deuxième alinéa du II de l'article
R. 231-73.

II. - Lorsque le chef de l'entreprise utilisatrice fait intervenir une entreprise extérieure ou un travailleur non salarié,
il assure la coordination générale des mesures de prévention qu'il prend et de celles prises par le chef de l'entreprise
extérieure ou le travailleur non salarié, conformément aux dispositions des articles R. 237-1 et suivants. A cet effet, le
chef de l'entreprise utilisatrice communique à la personne ou au service compétents en radioprotection, mentionnés à
l'article R. 231-106, les informations qui lui sont transmises par les chefs des entreprises extérieures en application de
l'article R. 237-4. Il transmet les consignes particulières applicables en matière de radioprotection dans l'établissement
aux chefs des entreprises extérieures qui les portent à la connaissance des personnes compétentes en radioprotection qu'ils
ont désignées.

Chaque chef d'entreprise est responsable de l'application des mesures de prévention nécessaires à la protection de son
personnel et, notamment, de la fourniture, de l'entretien et du contrôle des appareils et des équipements de protection
individuelle et des instruments de mesures de l'exposition individuelle.

Des accords peuvent être conclus entre le chef d'établissement et les chefs des entreprises extérieures ou les travailleurs
non salariés concernant la mise à disposition des appareils et des équipements de protection individuelle ainsi que des
instruments de mesures de l'exposition individuelle.

III. - Le travailleur non salarié exerçant une activité visée au IV de l'article R. 231-73 met en oeuvre les mesures de
protection vis-à-vis de lui-même comme des autres personnes susceptibles d'être exposées à des rayonnements ionisants par son
activité. A cet effet, il prend les dispositions nécessaires afin d'être suivi médicalement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 10 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 13 (M)
  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 16 (M)
  - Code du travail - art. R231-106-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-73 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 3 () JORF 7 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-106
  - Code du travail - art. R237-1
  - Code du travail - art. R237-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4451-7 (V)
  - Code du travail - art. R4451-8 (V)
  - Code du travail - art. R4451-9 (V)
