# Article R235-4-8

Les locaux situés en rez-de-chaussée et en étage de plus de 300 mètres carrés, les locaux aveugles et ceux situés en sous-sol
de plus de 100 mètres carrés et tous les escaliers doivent comporter un dispositif de désenfumage naturel ou mécanique.

Les dispositifs de désenfumage naturel sont constitués en partie haute et en partie basse d'une ou plusieurs ouvertures
communiquant avec l'extérieur, ceci pour l'évacuation des fumées et l'amenée d'air.

La surface totale des sections d'évacuation des fumées doit être supérieure au centième de la superficie du local desservi
avec un minimum de 1 mètre carré ; il en est de même pour celle des amenées d'air.

Chaque dispositif d'ouverture doit être aisément manoeuvrable à partir du plancher.

Dans le cas de désenfumage mécanique, le débit d'extraction doit être calculé sur la base d'un mètre cube par seconde par 100
mètres carrés.

Les modalités d'application des dispositions de la présente sous-section sont définies par arrêté des ministres chargés du
travail, de l'agriculture et de la construction.

**Nota:**

Décret 2002-1554 2002-12-24 art. 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le 1er juillet 2003. 

Toutefois, les dispositions du présent décret ne sont pas applicables : 

1° Aux opérations de construction ou d'aménagement de bâtiments pour lesquelles la demande de permis de construire est
antérieure au 1er juillet 2003 ; 

2° Aux opérations ne nécessitant pas de permis de construire, lorsque le début des travaux est antérieur à cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 11 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 13 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 14 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 15 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 16 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 août 1992 - art. 9 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 septembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 septembre 1998

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 août 1992 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 5 août 1992 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 27 juin 1994 - art. 3 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4216-13 (V)
  - Code du travail - art. R4216-14 (V)
  - Code du travail - art. R4216-15 (V)
  - Code du travail - art. R4216-16 (V)
