# Article R236-26

Le renouvellement des représentants du personnel mentionnés à l'article R. 236-24 intervient dans un délai de trois mois à
compter du renouvellement des commissions paritaires départementales. Les mandats sont renouvelables.

Lorsque au cours de son mandat, l'un de ces représentants cesse ses fonctions dans l'établissement ou le syndicat
interhospitalier, il est procédé à son remplacement dans le délai d'un mois, dans les formes prévues à l'article R. 236-24.
Il en est de même des représentants qui sont frappés des incapacités prononcées en application des articles L. 5, L. 6 et L.
7 du code électoral.

Toutefois, dans les établissements où il n'y a pas d'organisation syndicale, il n'est pas procédé au remplacement d'un
représentant du personnel non médecin, non pharmacien et non odontologiste cessant ses fonctions lorsque la période du mandat
restant à courir est inférieure à trois mois.

Les représentants mentionnés au 1° de l'article R. 236-24 cessent de faire partie du comité si l'organisation qui les a
désignés en a fait la demande par écrit au chef d'établissement ou au secrétaire général du syndicat interhospitalier. Il est
pourvu à leur remplacement dans le délai d'un mois dans les formes prévues à l'article R. 236-24.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-434 du 29 mars 2002 - art. 1 () JORF 31 mars 2002

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5
  - Code électoral - art. L6
  - Code électoral - art. L7
  - Code du travail - art. R236-24

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4615-10 (V)
  - Code du travail - art. R4615-5 (V)
  - Code du travail - art. R4615-6 (V)
