# Article R341-3-1

Lorsque l'étranger est déjà présent sur le territoire national, la demande d'autorisation de travail mentionnée au premier
alinéa de l'article R. 341-3 est adressée au préfet de son département de résidence.

Lorsque l'étranger ne réside pas sur le territoire national et que son adresse en France n'est pas connue, la demande est
adressée :

a) Lorsque l'employeur est établi en France, au préfet du département dans lequel se trouve l'établissement auquel l'étranger
sera rattaché ou dans lequel se trouve le domicile du particulier qui se propose de l'embaucher ;

b) Lorsque l'employeur est établi hors de France, soit au préfet du département où se trouve le cocontractant de l'employeur
lorsque l'étranger est détaché dans le cadre du 1° du I de l'article L. 342-1, soit au préfet du département de
l'établissement d'accueil lorsque l'étranger est détaché dans le cadre soit du 2° du I, soit du II du même article ; si
l'étranger exerce un emploi itinérant, la demande est adressée au préfet du département de son premier lieu d'emploi ; dans
les autres cas, la demande est adressée au préfet du département du lieu d'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-801 du 11 mai 2007 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L342-1
  - Code du travail - art. R341-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R341-4-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5221-15 (V)
  - Code du travail - art. R5221-16 (V)
