# Article R322-6

Les conventions de coopération mentionnées à l'article R. 322-1 (2°) peuvent prévoir le versement d'une allocation temporaire
dégressive à des salariés ayant fait l'objet d'un licenciement économique et reclassés dans un emploi comportant une
rémunération inférieure à celle qu'ils recevaient au titre de leur emploi antérieur.

Ces conventions garantissent à leurs bénéficiaires, pour une période qui ne peut excéder deux ans, le versement d'une
allocation évaluée au moment de l'embauche et calculée forfaitairement en prenant en compte l'écart existant entre le salaire
net moyen perçu au cours des douze derniers mois au titre du dernier emploi, à l'exclusion de la rémunération des heures
supplémentaires et des primes et indemnités n'ayant pas le caractère d'un complément de salaire, et le salaire net de
l'emploi de reclassement.

La participation de l'Etat ne peut excéder 75 p. 100 du montant de l'allocation, ni dépasser un montant maximum par salarié
fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°94-226 du 21 mars 1994 - art. 1 () JORF 22 mars 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R322-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-10 (M)
  - Code du travail - art. R322-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5123-10 (V)
  - Code du travail - art. R5123-11 (V)
  - Code du travail - art. R5123-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1970-03-16 ART. 6
