# Article R783-2

Pour l'application de l'article L. 783-1 et par dérogation aux dispositions du sixième alinéa de l'article R. 242-1 du code
de la sécurité sociale, sont considérés comme rémunération au sens de l'article L. 242-1 de ce code, les revenus, s'ils
existent, correspondant aux recettes hors taxe dégagées par l'activité du bénéficiaire, et à la rémunération prévue au 7° de
l'article 1er du décret n° 2005-505 du 19 mai 2005 relatif au contrat d'appui au projet d'entreprise pour la création ou la
reprise d'une activité économique, déduction faite des frais liés à l'exercice de l'activité du bénéficiaire et des frais
mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 127-3 du code de commerce.

Le recouvrement des cotisations et contributions de sécurité sociale s'effectue dans les conditions prévues au titre III et
aux chapitres III et IV du titre IV du livre II du code de la sécurité sociale.

Par dérogation à l'article R. 243-6 du code de la sécurité sociale, les cotisations et les contributions de sécurité sociale
dues à raison des rémunérations payées au cours d'un trimestre civil sont versées dans les quinze premiers jours du trimestre
civil suivant à l'organisme chargé du recouvrement dans la circonscription de laquelle se trouve la personne morale
responsable de l'appui.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Décret n°2005-505 du 19 mai 2005 - art. 1
  - Code de commerce - art. L127-3
  - Code du travail - art. L783-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6

_Créé par_:

  - Décret n°2005-505 du 19 mai 2005 - art. 4 () JORF 20 mai 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-99 (V)
  - Code du travail - art. R783-3 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5142-3 (V)
  - Code du travail - art. R5142-4 (V)
