# Article R233-82

Pour l'application des articles L. 233-5-2 et R. 233-80, un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture, pris
après avis du Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels et de la Commission nationale d'hygiène et de
sécurité du travail en agriculture, fixe les conditions et modalités d'agrément des vérificateurs ou des organismes. Le
silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'agrément vaut décision de rejet.

Le chef d'établissement ou le responsable de l'opération visée au II de l'article L. 233-5 choisit l'organisme agréé sur une
liste dressée par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

Lorsque l'équipement de travail ou moyen de protection en cause était soumis, à l'état neuf, à la procédure d'examen CE de
type, les vérifications effectuées dans le cadre des articles L. 233-5-2 et R.233-80 sont faites par un des organismes
habilités conformément à l'article R. 233-51, compétent pour l'équipement de travail ou moyen de protection concerné, au
choix du responsable de la vérification. Toutefois, lorsque l'examen CE de type a été effectué par un organisme habilité sis
sur le territoire français, les vérifications effectuées dans le cadre des articles L. 233-5-2 et R. 233-30 sont faites par
ledit organisme habilité.

Le chef d'établissement ou le responsable de l'opération mentionnée au II de l'article L. 233-5 justifie qu'il a saisi
l'organisme agréé dans les quinze jours suivant la date de demande de vérification. Il transmet les résultats des
vérifications consignés dans un rapport établi par l'organisme à l'inspecteur ou au contrôleur du travail dans les dix jours
qui suivent la réception dudit rapport.

Une copie de ce rapport est adressée simultanément par le chef d'établissement visé par l'article L. 233-5-2 au service de
prévention de la Caisse régionale d'assurance maladie ou à la Caisse de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 novembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R233-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-90 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 71 () JORF 22 juin 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L233-5
  - Code du travail - art. L233-5-2
  - Code du travail - art. R233-30
  - Code du travail - art. R233-51
  - Code du travail - art. R233-80

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L233-5-2 (AbD)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-80 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4722-26 (V)
  - Code du travail - art. R4722-7 (V)
  - Code du travail - art. R4722-8 (V)
  - Code du travail - art. R4722-9 (V)
  - Code du travail - art. R4724-4 (V)
  - Code du travail - art. R4724-5 (V)
