# Article R231-68

Pour la mise en oeuvre des principes généraux de prévention définis à l'article L. 230-2 et sans préjudice des autres
dispositions du présent code, lorsque la manutention manuelle ne peut pas être évitée, l'employeur doit :

1° Evaluer, si possible préalablement, les risques que font encourir les opérations de manutention pour la sécurité et la
santé des travailleurs ;

2° Organiser les postes de travail de façon à éviter ou à réduire les risques, notamment dorso-lombaires, en mettant en
particulier à la disposition des travailleurs des aides mécaniques ou, à défaut de pouvoir les mettre en oeuvre, les
accessoires de préhension propres à rendre leur tâche plus sûre et moins pénible.

Sans préjudice des autres dispositions du présent code, pour l'évaluation préalable des risques et l'organisation des postes
de travail, l'employeur doit tenir compte des critères d'évaluation, relatifs notamment aux caractéristiques de la charge, à
l'effort physique requis, aux caractéristiques du milieu de travail et aux exigences de l'activité, et des facteurs
individuels de risque, tels que définis par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 janvier 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 janvier 1993 - art. Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. Annexe (Ab)
  - Code du travail - art. R231-71 (VT)
  - Code du travail - art. R231-72 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L230-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4541-5 (V)
  - Code du travail - art. R4541-6 (V)
