# Article R233-68-1

Lorsque le rapport prévu par l'article R. 233-68 conclut à une absence d'homogénéité de la production ou à l'absence de
conformité des échantillons d'équipement de protection individuelle examinés avec le modèle décrit dans l'attestation
d'examen CE de type et les règles techniques applicables, l'organisme prend les mesures qui s'imposent en fonction du ou des
défauts constatés et en informe le ministre chargé du travail. Dans ce cas, le délai dans lequel le rapport d'expertise est
adressé au fabricant doit être réduit au temps strictement nécessaire pour la rédaction et la transmission dudit rapport.

Les mesures mentionnées à l'alinéa précédent peuvent notamment être constituées par une augmentation de la périodicité des
prélèvements d'échantillonnage, une demande de modification des procédés de fabrication y compris d'inspection finale, une
demande de rappel ou de mise au rebut des lots défectueux. La charge financière résultant de la mise en oeuvre de ces mesures
est supportée par le fabricant.

Si ces mesures n'apparaissent pas suffisantes ou ne sont pas respectées, la procédure de sauvegarde définie par la sous-
section 8 ci-après peut être mise en oeuvre.

Les possibilités de réclamation ouvertes par l'article R. 233-60 sont applicables aux décisions des organismes habilités
prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 1 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-60
  - Code du travail - art. R233-68

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-72 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-83-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-30 (V)
  - Code du travail - art. R4313-31 (V)
  - Code du travail - art. R4313-32 (V)
