# Article R242-11

Le médecin du travail est, dans le cadre de ses attributions, le conseil du chef d'établissement ou du secrétaire général du
syndicat, des personnels et de leurs représentants, en ce qui concerne notamment :

1° L'amélioration des conditions de vie et de travail dans l'établissement ;

2° L'hygiène générale de l'établissement, en particulier l'hygiène alimentaire et des installations sanitaires ;

3° La protection des agents contre l'ensemble des nuisances et notamment contre les risques d'accidents du travail,
d'utilisation de produits dangereux ou d'exposition à ces produits ;

4° Les aménagements relatifs aux postes de travail, notamment en ce qui concerne le travail de nuit et le travail par
équipes ;

5° L'éducation sanitaire du personnel en rapport avec l'activité professionnelle ;

6° Les nouvelles constructions ou les aménagements de locaux anciens, les modifications de l'organisation technique du
travail du personnel.

Il peut participer à toutes recherches, études et enquêtes, notamment à caractère épidémiologique, en rapport avec sa mission
et est informé de leurs résultats.

Afin d'éviter toute altération de la santé des agents du fait de leur travail, il est informé de la nature et de la
composition des produits utilisés ainsi que de leurs modalités d'emploi, indépendamment des dispositions de l'article L.
231-7 et des règlements pris pour son application, ainsi que toutes les mesures et analyses effectuées dans les domaines
énumérés au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4624-50 (V)
  - Code du travail - art. R4623-1 (V)
  - Code du travail - art. R4624-4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-7

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R242-7 (VT)
  - Code du travail - art. R342-4 (VT)
