# Article R362-1

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe [*(1) montant*] tout employeur qui aura
omis de procéder à la déclaration préalable à l'embauche prévue à l'article L. 320 dans les conditions déterminées aux
articles R. 320-1, R. 320-2 et R. 320-3.

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe [*(1) montant*] le fait pour tout
employeur :

- de ne pas fournir au salarié, lors de son embauche, un document sur lequel sont reproduites les informations contenues dans
la déclaration préalable à l'embauche le concernant ;

- de ne pas présenter à toute réquisition des agents mentionnés à l'article L. 324-12 l'accusé de réception prévu par
l'article R. 320-4 ou, tant qu'il n'a pas reçu cet accusé de réception, de ne pas leur communiquer les éléments leur
permettant de vérifier qu'il a procédé à la déclaration préalable d'embauche du salarié ;

- de ne pas remettre sans délai au salarié le volet détachable prévu par le troisième alinéa de l'article R. 320-4 ou, à
défaut, de ne pas délivrer au salarié de contrat écrit accompagné de la mention de l'organisme destinataire de la déclaration
préalable d'embauche.

**Nota:**

(1) voir l'article 131-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L320
  - Code du travail - art. L324-12
  - Code du travail - art. R320-1
  - Code du travail - art. R320-2
  - Code du travail - art. R320-3
  - Code du travail - art. R320-4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1227-1 (V)
  - Code du travail - art. R1227-2 (V)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (V)
