# Article R930-7

Aucun travailleur ayant bénéficié d'un congé de formation entrant dans la prévision des articles L. 930-1 et L. 930-1-7 ne
peut prétendre, dans la même entreprise, au bénéfice d'un nouveau congé de formation avant le délai déterminé ci-après.

Ce délai est de six mois pour les stages d'une durée inférieure ou égale à quatre-vingts heures.

Il est porté à un an pour les stages d'une durée comprise entre quatre-vingt-une et cent soixante heures.

Pour les stages plus longs, la durée de ce délai, exprimée en mois, est égale au douzième de la durée, exprimée en heures du
stage, du cours ou de la session précédemment suivie.

En tout état de cause, le délai prévu aux alinéas précédents ne peut être supérieur à huit ans.

Les dispositions des alinéas précédents ne s'appliquent pas aux titulaires d'un livret d'épargne institué par l'article 80 de
loi n. 76-1232 du 29 décembre 1976 et à leur conjoint salarié qui peuvent bénéficier sans condition de délai, dans l'année
qui précède ou qui suit l'échéance du plan d'épargne, d'un congé de formation d'une durée maximum de 400 heures en vue de les
préparer à la fonction de chef d'entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 ART. 7, 8 DU TITRE III
  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 7 (V)
  - Décret n°71-977 1971-12-10 ART. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°76-1232 1976-12-29 ART. 80
  - Code du travail - art. L930-1 (M)
  - Code du travail - art. L930-1-7 (T)
  - Code du travail L930-1 A L930-1-11

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L930-2 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L931-14 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R930-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R931-7 (M)
  - Code du travail - art. R931-7 (V)
  - Code du travail R930-13 (1979)
