# Article R136-10

Sous réserve des dispositions de l'article R. 136-11, les représentants des salariés et des employeurs au sein de chaque
sous-commission sont nommés par le ministre chargé du travail parmi les membres titulaires ou suppléants de la commission
nationale, sur proposition des organisations de salariés et d'employeurs mentionnées respectivement aux articles R. 136-2 et
R. 136-3.

Chacun de ces représentants dispose au sein de la commission dont il fait partie du nombre de voix appartenant à
l'organisation ou à la catégorie qu'il représente au sein de la commission nationale.

Des représentants suppléants, en nombre double des représentants titulaires, sont désignés dans les mêmes conditions que ces
derniers. Chacun d'entre eux dispose d'autant de voix que le titulaire qu'il supplée. 

La sous-commission des salaires est assistée dans ses travaux par un expert nommé, sur proposition de l'union nationale des
associations familiales, par le ministre chargé du travail qui nomme, en outre, dans les mêmes conditions, deux autres
experts appelés à le suppléer éventuellement.

La sous-commission des salaires constitue un comité chargé de faire un examen de la situation de la négociation salariale de
branche et de préparer un rapport examiné par la sous-commission en vue de la réalisation du bilan annuel mentionné au 7° de
l'article L. 136-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-163 1959-01-07 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Loi n°82-957 1982-11-13 LOI AUROUX - Code du travail L136-3
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-80 du 30 janvier 1997

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1045 du 25 juin 2007 - art. 1 () JORF 26 juin 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L136-2
  - Code du travail - art. R136-11
  - Code du travail - art. R136-2
  - Code du travail - art. R136-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2272-13 (V)
