# Article R241-52

Le médecin du travail peut prescrire les examens complémentaires nécessaires :

a) A la détermination de l'aptitude médicale au poste de travail et notamment au dépistage des affections comportant une
contre-indication à ce poste de travail ;

b) Au dépistage des maladies à caractère professionnel prévues à l'article L. 500 du code de la sécurité sociale et des
maladies professionnelles non concernées par les règlements pris en application de l'article L. 231-2 ;

c) Au dépistage des maladies dangereuses pour l'entourage.

Ces examens sont, selon le cas, à la charge soit de l'employeur, soit du service interentreprises, lesquels sont tenus de
fournir au médecin du travail le moyen d'assurer le respect de l'anonymat des examens.

Le médecin choisit l'organisme chargé de pratiquer les examens.

En cas de désaccord entre l'employeur et le médecin sur la nature et la fréquence de ces examens, le différend est soumis au
médecin inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre qui décide [*autorité compétente*].

La nature et la fréquence de certains examens complémentaires sont fixées par arrêté du ministre chargé du travail après avis
du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Décret 87-234 du 3 avril 1987 art. 1 : date d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°75-306 du 28 avril 1975 - art. 45 (Ab)
  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 37 (Ab)
  - Arrêté du 15 septembre 1988 - art. ANNEXE (Ab)
  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 15 octobre 1991 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1996 - art. ANNEXE (Ab)
  - Arrêté du 9 juillet 1998 - art. Annexe (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-5 (V)
  - Code du travail - art. R241-14 (VT)
  - Code du travail - art. R241-51-1 (VT)
  - Code du travail - art. R241-53 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2
  - Code de la sécurité sociale.

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4624-25 (V)
  - Code du travail - art. R4624-26 (V)
  - Code du travail - art. R4624-27 (V)
