# Article R322-16-1

I. - Lorsque le contrat conclu en application de l'une des conventions mentionnées à l'article R. 322-16 est suspendu, sans
que soit maintenue la rémunération du salarié, l'aide afférente à cette période n'est pas versée.

II. - En cas de rupture du contrat de travail à l'initiative de l'employeur avant la fin de la convention, celle-ci est
résiliée de plein droit et l'employeur est tenu de reverser au Centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles l'intégralité des sommes déjà perçues au titre de l'article R. 322-16 dont il a bénéficié.

Toutefois, les aides reçues ne font pas l'objet d'un reversement et l'employeur bénéficie des aides correspondant au nombre
de jours complets travaillés par le salarié dans l'établissement, en cas :

a) De faute du salarié ;

b) De force majeure ;

c) De licenciement pour inaptitude médicalement constatée et sous réserve de l'application des dispositions du premier alinéa
de l'article L. 122-24-4 ;

d) De rupture au titre de la période d'essai ;

e) De rupture du fait du salarié ou de rupture anticipée d'un contrat de travail à durée déterminée, résultant de la volonté
claire et non équivoque des deux parties ;

f) D'embauche du salarié par l'employeur.

En cas de rupture du contrat d'accompagnement dans l'emploi à l'initiative de l'employeur avant la fin de la convention
prévue à l'article L. 322-4-7, ne correspondant pas aux cas mentionnés aux a à f ci-dessus, l'employeur est également tenu de
verser le montant des cotisations et contributions sociales patronales dont il a été exonéré en application du II de
l'article L. 322-4-7. Ces cotisations et contributions doivent être versées au plus tard à la première date d'exigibilité des
cotisations et contributions sociales qui suit la date d'effet de la rupture du contrat de travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-342 du 22 mars 2006 - art. 1 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-24-4
  - Code du travail - art. L322-4-7
  - Code du travail - art. R322-16

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-16-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5134-102 (V)
  - Code du travail - art. R5134-103 (V)
  - Code du travail - art. R5134-104 (V)
  - Code du travail - art. R5134-32 (V)
  - Code du travail - art. R5134-33 (V)
  - Code du travail - art. R5134-34 (V)
  - Code du travail - art. R5134-37 (V)
