# Article R237-22

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail compétent de l'entreprise utilisatrice et les mêmes comités des
entreprises extérieures sont informés de la date de l'inspection préalable prévue à l'article R. 237-6 par les chefs des
entreprises concernées dès qu'ils en ont connaissance et au plus tard trois jours avant qu'elle ait lieu. En cas d'urgence,
ils sont informés sur le champ.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail compétent de l'entreprise utilisatrice et les mêmes comités des
entreprises extérieures concernées sont informés de la date des inspections et réunions de coordination prévues à l'article
R. 237-12 au plus tard trois jours avant qu'elles aient lieu, sauf urgence.

Les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sont également informés de toute situation d'urgence et de
gravité mentionnée à l'article L. 236-7.

Dans les cas mentionnés à l'article R. 237-8, le plan de prévention est tenu à leur disposition. Ils sont informés de ses
mises à jour éventuelles. Le plan et ses mises à jour leur sont communiqués sur leur demande. Ils reçoivent toutes
informations nécessaires à l'exercice de leurs missions.

**Nota:**

[Décret 92-158 du 20 février 1992 art. 1 (art. R237-1) : 

les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux relatifs à la construction et à la réparation navales. ]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 1996 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R237-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L236-7
  - Code du travail - art. R237-12
  - Code du travail - art. R237-6
  - Code du travail - art. R237-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4514-1 (M)
  - Code du travail - art. R4514-2 (M)
