# Article R122-3

Le salarié qui entend user de la faculté ouverte par le deuxième alinéa de l'article L. 122-14-2 doit formuler sa demande par
lettre recommandée, avec demande d'avis de réception ou par lettre remise en main propre contre décharge, avant l'expiration
d'un délai de dix jours à compter de la date à laquelle il quitte effectivement son emploi.

L'employeur doit faire connaître les critères qu'il a retenus pour fixer l'ordre des licenciements en application de
l'article L. 321-1-1 par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise en main propre contre
décharge dans les dix jours suivant la présentation de la lettre du salarié ou la remise en main propre de celle-ci
conformément à l'alinéa précédent.

Les délais prévus au présent article, lesquels ne sont pas des délais francs, expirent le dernier jour à vingt-quatre heures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-2
  - Code du travail - art. L321-1-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R122-3-1 (VT)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 24 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail LIVRE I, TITRE II, CHAP. II, PAR. 1 BIS
  - Code du travail LIVRE I, TITRE II, CHAP. II, PAR. I BIS
  - Décret n°73-808 1973-08-10 art. 3, art. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-239 du 14 mars 2005 - art. 1 () JORF 18 mars 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
