# Article R742-29

A l'expiration du délai de quarante-huit heures prévu à l'article L. 524-5 et qui court à compter de la constatation du
désaccord ou en cas de carence de l'une des parties, le médiateur communique au ministre chargé de la marine marchande la
recommandation motivée et signée accompagnée du rapport sur le différend.

Il communique également des documents au président de la commission de conciliation et aux préfets intéressés s'il s'agit
d'un conflit à incidence régionale.

En cas d'échec de la procédure de médiation ou en cas de carence d'une des parties les conclusions de la recommandation sont
publiées dans les conditions et sous les réserves fixées à l'article L. 524-5 par les soins du ministre chargé de la marine
marchande au Journal officiel , et, en outre, par tous les moyens qu'il juge utiles. Toutefois, cette publication n'est pas
effectuée si les deux parties demandent qu'elle n'ait pas lieu ou qu'elle soit différée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-124 1961-01-28
  - Décret n°1950-03-31 art. 31
  - Loi n°1950-12-01

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Transféré par_:

  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 14 JORF 30 novembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L524-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R742-19 (T)
  - Code du travail - art. R742-19 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R742-27 (T)
