# Article R351-44-1

I. - Pour bénéficier de l'avance remboursable mentionnée au 3° de l'article R. 351-41, le demandeur doit présenter un projet
de création ou de reprise réel, consistant et viable au regard de l'environnement économique local, des moyens mobilisés et
de ses compétences.

La demande doit être préalable à la création ou reprise d'entreprise ou à l'exercice de la nouvelle activité. Elle est
accompagnée d'un dossier justifiant que le demandeur remplit les conditions d'attribution de cette aide. Un arrêté du
ministre chargé de l'emploi définit la composition de ce dossier.

II. - Le préfet peut donner mandat à des organismes, dont il fixe la liste par arrêté, afin d'accorder et gérer l'avance
remboursable mentionnée au 3° de l'article R. 351-41 ; lorsque la demande du créateur vise les avantages prévus aux 2°, 3° et
4° de l'article R. 351-41, le mandataire se prononce sur l'octroi de chacun d'entre eux par une décision distincte.

Lorsque l'avance remboursable mentionnée au 3° de l'article R. 351-41 est relative aux projets présentés par plus de dix
demandeurs ou donnant lieu à une demande d'avance remboursable d'un montant supérieur à un seuil fixé par arrêté conjoint du
ministre chargé de l'emploi, du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget, la décision d'attribution et
la gestion de celle-ci peuvent être confiées, sous forme d'un mandat de gestion, à des organismes dont la liste est fixée par
arrêté du ministre chargé de l'emploi.

Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, le dossier de demande d'avance remboursable est adressé à l'organisme
mandaté qui délivre au demandeur une attestation de dépôt et statue sur la demande dans un délai de deux mois à compter de la
date du dépôt. Il notifie sa décision au demandeur et en informe simultanément le préfet et l'URSSAF. En cas de non-réponse
dans le délai de deux mois, la demande est réputée rejetée.

III. - Seuls peuvent être titulaires d'un mandat de gestion les organismes ayant pour objet exclusif de participer, par le
versement d'aides financières, à la création ou à la reprise d'entreprise et ceux définis par les articles L. 511-1 et
suivants du code monétaire et financier. Dans tous les cas, les organismes doivent être contrôlés par un commissaire aux
comptes, tel que défini par les articles L. 822-9 et suivants du code de commerce.

Pour être retenus, les organismes doivent justifier de leur capacité et de leur savoir-faire en matière d'accueil et de
conseil des créateurs ou repreneurs d'entreprise, ainsi que d'une compétence reconnue en matière financière. Ils doivent en
outre disposer d'une expérience en matière de mobilisation de financements complémentaires et détenir les moyens techniques
adaptés à l'exercice de ce mandat.

IV. - Le préfet ou le ministre chargé de l'emploi peut procéder à tout contrôle, sur pièces et sur place, de l'utilisation
des fonds gérés par un organisme mandaté par l'Etat.

Tout organisme mandaté est tenu de communiquer au préfet, ou au ministre chargé de l'emploi pour les projets mentionnés au
deuxième alinéa du I du présent article, un rapport d'activité semestriel comprenant notamment la liste des projets aidés,
les conditions de leur réalisation, le montant des aides financières accordées, ainsi que le montant et la nature des
financements complémentaires mobilisés.

Tout organisme mandaté doit également communiquer au préfet un rapport annuel d'évaluation portant notamment sur la
consolidation et le développement des projets aidés.

V. - Lorsqu'il n'y a pas d'organisme mandaté dans le département, la demande tendant à l'octroi de l'avance remboursable
mentionnée au 3° de l'article R. 351-41 est adressée au préfet du département. Le préfet délivre au demandeur un accusé de
réception et statue sur la demande dans un délai de deux mois à compter de la date de sa réception. Sa décision est notifiée
au demandeur. En cas de non-réponse dans le délai de deux mois, la demande est réputée rejetée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R351-44-2 (M)
  - Code du travail - art. R351-46 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-47 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1396 du 28 septembre 2007 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L822-9
  - Code monétaire et financier - art. L511-1
  - Code du travail - art. R351-41

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5141-14 (V)
  - Code du travail - art. R5141-15 (V)
  - Code du travail - art. R5141-16 (V)
  - Code du travail - art. R5141-22 (V)
  - Code du travail - art. R5141-23 (V)
  - Code du travail - art. R5141-24 (V)
  - Code du travail - art. R5141-25 (M)
  - Code du travail - art. R5141-26 (V)
  - Code du travail - art. R5141-27 (V)
