# Article R241-21

Les décisions fixant la compétence géographique et professionnelle d'un service de santé au travail ainsi que leurs
modifications doivent, avant d'être mises en application, être approuvées par le ou les directeurs régionaux du travail, de
l'emploi et de la formation professionnelle, après avis du ou des médecins-inspecteurs régionaux du travail et de la main-
d'oeuvre.

Lorsque le service de santé au travail est organisé en secteurs médicaux tels que définis à l'article R. 241-13, chaque
secteur médical fait l'objet d'un agrément par période de cinq années par le directeur régional du travail, de l'emploi et de
la formation professionnelle, après avis du médecin-inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre.

Les approbations et agréments prévus aux deux alinéas précédents ne peuvent être refusés que pour des motifs tirés des
besoins en médecine du travail ou de la non-conformité aux prescriptions du présent titre.

Les demandes d'approbation, d'agrément ou de renouvellement d'agrément sont accompagnées d'un dossier dont les éléments sont
fixés par arrêté du ministre chargé du travail.

Lorsque le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle constate que les conditions de
fonctionnement du secteur médical ne satisfont pas aux obligations résultant des prescriptions du présent titre, il peut,
après avis du médecin inspecteur régional du travail et de la main-d'oeuvre, et sous réserve d'un engagement précis et daté
de mise en conformité de la part du service de santé au travail, mettre fin à l'agrément précédemment accordé et délivrer un
agrément pour une durée maximale d'un an, non renouvelable. Si, à l'issue de cette période, le service de santé au travail
satisfait à ces obligations, l'agrément lui est accordé pour cinq ans.

Tout refus d'approbation ou d'agrément doit être motivé.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande d'approbation, d'agrément ou de renouvellement d'agrément vaut
décision de rejet.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre chargé du travail saisi d'un recours hiérarchique sur une
décision prise en application du présent article vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 mars 1979 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R241-23 (VT)
  - Code du travail - art. R243-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 14 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4622-35 (V)
  - Code du travail - art. D4622-36 (V)
  - Code du travail - art. D4622-37 (V)
  - Code du travail - art. D4622-38 (V)
  - Code du travail - art. D4622-39 (V)
  - Code du travail - art. R4622-40 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-13
