# Article R231-54-3

L'employeur définit et applique les mesures de prévention visant à supprimer ou à réduire au minimum le risque d'exposition à
des agents chimiques dangereux :

1° En concevant et en organisant des méthodes de travail adaptées ;

2° En prévoyant un matériel adéquat pour les opérations impliquant des agents chimiques dangereux ainsi que des procédures
d'entretien régulières qui protègent la santé et la sécurité des travailleurs ;

3° En réduisant au minimum le nombre de travailleurs exposés ou susceptibles de l'être, compte tenu des risques encourus par
un travailleur isolé ;

4° En réduisant au minimum la durée et l'intensité de l'exposition ;

5° En imposant des mesures d'hygiène appropriées ;

6° En réduisant au minimum nécessaire la quantité d'agents chimiques présents sur le lieu de travail pour le type de travail
concerné ;

7° En concevant des procédures de travail adéquates, notamment des dispositions assurant la sécurité lors de la manutention,
du stockage et du transport sur le lieu de travail des agents chimiques dangereux et des déchets contenant de tels agents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 1 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 1986 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-54-16 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-6 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R231-52-6 (M)
  - Code du travail - art. R4412-11 (V)
