# Article R233-46

Les cuves, bassins et réservoirs doivent être construits, installés et protégés dans les conditions assurant la sécurité des
travailleurs.

L'installation ou, à défaut, les dispositifs de protection desdites cuves, bassins ou réservoirs doivent être tels qu'ils
empêchent les travailleurs d'y tomber.

Des mesures appropriées doivent garantir les travailleurs contre les risques de débordement ou d'éclaboussures, ainsi que
contre les risques de déversement par rupture des parois des cuves, bassins, réservoirs, touries et bonbonnes contenant des
produits susceptibles de provoquer des brûlures d'origine thermique ou chimique.

Des visites périodiques destinées à s'assurer de l'état des cuves, bassins et réservoirs contenant des produits corrosifs
doivent avoir lieu à intervalles n'excédant pas un an.

Ces visites sont effectuées par un personnel qualifié sous la responsabilité du chef d'établissement.

La date de chaque vérification et ses résultats sont consignés sur le registre de sécurité prévu à l'article L. 620-6.

**Nota:**

Décret 80-857 du 30 octobre 1980 art. 1 : étend ces dispositions aux établissements agricoles mentionnés à l'article L.
231-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L620-6

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-16 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-24 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-25 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-27 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-30 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-32 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-32-2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-33 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-34 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-35 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-35-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-35-2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-36 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-37 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-37-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-42 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R233-43 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-47 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4224-7 (V)
  - Code du travail - art. R4412-17 (V)
  - Code du travail - art. R4412-25 (V)
  - Code du travail - art. R4412-26 (V)
