# Article R241-16

La commission de contrôle est présidée par le président du service de santé au travail ou son représentant dûment mandaté.
Elle se réunit au moins trois fois par an ; elle peut, en outre, se réunir à la demande de la majorité de ses membres. Les
représentants des salariés à la commission désignent parmi eux le secrétaire de la commission.

L'ordre du jour des réunions est arrêté par le président du service de santé au travail et le secrétaire de la commission de
contrôle. Il est transmis par le président aux membres de la commission au moins quinze jours avant la date de la réunion,
accompagné des documents correspondants. Il est également communiqué, dans les mêmes conditions, à l'inspecteur du travail et
au directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle.

Le président ne participe pas au vote lorsqu'il consulte la commission en application des dispositions de l'article R.
241-14.

Le procès-verbal de chaque réunion, cosigné par le président et le secrétaire de la commission de contrôle, est transmis au
directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dans le délai d'un mois à compter de la date de
la réunion.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 12 () JORF 30 juillet 2004
  - Décret n°2004-760 du 28 juillet 2004 - art. 30 () JORF 30 juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4622-53 (V)
  - Code du travail - art. D4622-54 (V)
  - Code du travail - art. D4622-55 (V)
  - Code du travail - art. D4622-56 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R241-14
