# Article R233-34

Les équipements de travail mobiles avec travailleurs portés doivent être choisis, compte tenu des travaux à effectuer et des
conditions effectives d'utilisation, de manière à prévenir les risques de retournement ou de renversement de l'équipement et
de chute d'objets.

Lorsque le risque de retournement ou de renversement ne peut pas être complètement évité, ces équipements doivent être munis
soit d'une structure les empêchant de se renverser de plus d'un quart de tour, soit d'une structure ou de tout autre
dispositif d'effet équivalent garantissant un espace suffisant autour des travailleurs portés si le mouvement peut continuer
au-delà de cette limite. De telles structures de protection ne sont pas requises lorsque l'équipement est stabilisé pendant
l'emploi ou lorsque le retournement ou le renversement en est rendu impossible par conception.

Lorsque le risque de chute d'objets ne peut pas être complètement évité, ces équipements doivent être équipés d'une structure
de protection contre ce risque.

Les structures de protection contre le retournement, le renversement ou la chute d'objets peuvent être intégrées dans une
cabine.

Si l'équipement n'est pas muni des points d'ancrage permettant de recevoir une structure de protection, des mesures doivent
être prises pour prévenir le risque de retournement ou de renversement de l'équipement ou de chute d'objets, tels que la
limitation de son utilisation, de la vitesse et l'aménagement des zones de circulation et de travail.

S'il existe un risque qu'un travailleur porté, lors d'un retournement ou d'un renversement, soit écrasé entre des parties de
l'équipement de travail et le sol, l'équipement doit être muni d'un système de retenue des travailleurs portés sur leur
siège, sauf si l'état de la technique et les conditions effectives d'utilisation l'interdisent.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R233-33 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-36 (M)
  - Code du travail - art. R233-46 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4324-30 (V)
  - Code du travail - art. R4324-31 (V)
  - Code du travail - art. R4324-32 (V)
  - Code du travail - art. R4324-33 (V)
  - Code du travail - art. R4324-34 (V)
  - Code du travail - art. R4324-35 (V)
