# Article R432-3

Le comité d'entreprise assure dans les conditions prévues à l'article R. 432-4, la gestion des activités sociales et
culturelles de toute nature citées ci-dessus et qui n'ont pas de personnalité civile, à l'exception des centres
d'apprentissage et de formation professionnelle. 

Il participe dans la mesure et aux conditions prévues par l'article R. 432-5, à la gestion de celles qui possèdent la
personnalité civile, sous réserve des dispositions de l'alinéa suivant. 

Il contrôle la gestion des sociétés de secours mutuels et des organismes de sécurité sociale établis dans l'entreprise, des
activités sociales et culturelles ayant pour objet d'assurer au personnel de l'entreprise des logements et des jardins
ouvriers, les centres d'apprentissage et de formation professionnelle dans la mesure et aux conditions définies à l'article
R. 432-6. 

Le service médical et le service social sont gérés dans les conditions fixées aux titre IV et V du livre II du code du
travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°45-2751 1945-11-02 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-470 1983-06-08 ART. 5 JORF 11 JUIN 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le terr

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R2323-21 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R2323-23 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R432-10 (T)
  - Code du travail - art. R432-4 (VT)
  - Code du travail - art. R432-5 (VT)
  - Code du travail - art. R432-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R432-6
