# Article R442-17

Les faits en raison desquels, en application du troisième alinéa de l'article L. 442-7, les droits constitués au profit des
salariés peuvent être, sur leur demande, exceptionnellement liquidés avant l'expiration des délais fixés au premier alinéa de
cet article et au deuxième alinéa de l'article L. 442-12 sont les suivants :

a) Mariage de l'intéressé ou conclusion d'un pacte civil de solidarité par l'intéressé ;

b) Naissance ou arrivée au foyer d'un enfant en vue de son adoption dès lors que le foyer compte déjà au moins deux enfants à
sa charge ;

c) Divorce, séparation ou dissolution d'un pacte civil de solidarité lorsqu'ils sont assortis d'un jugement prévoyant la
résidence habituelle unique ou partagée d'au moins un enfant au domicile de l'intéressé ;

d) Invalidité du salarié, de ses enfants, de son conjoint ou de la personne qui lui est liée par un pacte civil de
solidarité. Cette invalidité s'apprécie au sens des 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la sécurité sociale ou doit
être reconnue par décision de la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel prévue à l'article L.
323-11 ou de la commission départementale de l'éducation spéciale à condition que le taux d'incapacité atteigne au moins 80 %
et que l'intéressé n'exerce aucune activité professionnelle ;

e) Décès du salarié, de son conjoint ou de la personne liée au bénéficiaire par un pacte civil de solidarité ;

f) Cessation du contrat de travail ;

g) Affectation des sommes épargnées à la création ou reprise, par le salarié, ses enfants, son conjoint ou la personne liée
au bénéficiaire par un pacte civil de solidarité, d'une entreprise industrielle, commerciale, artisanale ou agricole, soit à
titre individuel, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle au sens de l'article
R. 351-43, à l'installation en vue de l'exercice d'une autre profession non salariée ou à l'acquisition de parts sociales
d'une société coopérative de production ;

h) Affectation des sommes épargnées à l'acquisition ou agrandissement de la résidence principale emportant création de
surface habitable nouvelle telle que définie à l'article R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation, sous réserve
de l'existence d'un permis de construire ou d'une déclaration préalable de travaux, ou à la remise en état de la résidence
principale endommagée à la suite d'une catastrophe naturelle reconnue par arrêté ministériel ;

i) Situation de surendettement du salarié définie à l'article L. 331-2 du code de la consommation, sur demande adressée à
l'organisme gestionnaire des fonds ou à l'employeur, soit par le président de la commission de surendettement des
particuliers, soit par le juge lorsque le déblocage des droits paraît nécessaire à l'apurement du passif de l'intéressé.

La demande du salarié doit être présentée dans un délai de six mois à compter de la survenance du fait générateur, sauf dans
les cas de cessation du contrat de travail, décès du conjoint ou de la personne mentionnée au e, invalidité et surendettement
où elle peut intervenir à tout moment. La levée anticipée de l'indisponibilité intervient sous forme d'un versement unique
qui porte, au choix du salarié, sur tout ou partie des droits susceptibles d'être débloqués.

Le jugement arrêtant le plan de cession totale de l'entreprise ou le jugement ouvrant ou prononçant la liquidation judiciaire
de l'entreprise rendent immédiatement exigibles les droits à participation non échus en application des articles L. 621-94 et
L. 622-22 du code de commerce et de l'article L. 143-11-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-482 1974-05-17 ART. 9
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 22 (M)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 22 (MMN)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Cité par_:

  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 51 (M)
  - Décret n°99-84 du 9 février 1999 - art. 5 (V)
  - Décret n°2005-61 du 28 janvier 2005 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. R442-13 (M)
  - Code du travail - art. R442-16 (M)
  - Code du travail - art. R442-21 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-11 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001
  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 3 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R3324-22 (V)
  - Code du travail - art. R3324-23 (M)
  - Code du travail - art. R3324-24 (V)
