# Article R231-96

Dans le cas où l'une des limites fixées aux articles R. 231-76 et R. 231-77 a été dépassée, le chef d'établissement informe
de ce dépassement le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués du personnel ainsi
que l'inspecteur du travail, en précisant les causes présumées, les circonstances et les mesures envisagées pour éviter son
renouvellement. Il en informe également, selon le cas, l'Autorité de sûreté nucléaire, dans les conditions prévues à
l'article R. 231-105-1, ou le délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les activités et installations
intéressant la défense.

Le médecin du travail prend toute disposition qu'il estime utile. Toute exposition ultérieure du travailleur concerné
requiert son avis.

Pendant la période où la dose reçue demeure supérieure aux valeurs limites fixées aux articles R. 231-76 ou R. 231-77, le
travailleur bénéficie des mesures applicables aux travailleurs relevant de la catégorie A et prévues aux articles R. 231-100
et R. 231-102. Pendant cette période, il ne peut être affecté à des travaux l'exposant aux rayonnements ionisants sauf en cas
de situation d'urgence radiologique. Si le salarié est employé sous contrat à durée déterminée ou par un contrat de travail
temporaire, il ne peut être affecté pendant la prorogation du contrat prévue par l'article L. 122-3-17 ou pendant l'exécution
du ou des contrats prévus à l'article L. 124-22, à des travaux l'exposant aux rayonnements ionisants sauf en cas de situation
d'urgence radiologique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-1570 du 5 novembre 2007 - art. 15 () JORF 7 novembre 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-17
  - Code du travail - art. L124-22
  - Code du travail - art. R231-102
  - Code du travail - art. R231-105-1
  - Code du travail - art. R231-76
  - Code du travail - art. R231-77

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-100 (VT)
  - Code du travail - art. R231-97 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4453-34 (V)
  - Code du travail - art. R4453-35 (V)
  - Code du travail - art. R4453-36 (V)
  - Code du travail - art. R4453-37 (V)
