# Article R231-54-11

L'employeur procède de façon régulière, et lors de tout changement intervenant dans les conditions susceptibles d'avoir des
conséquences sur l'exposition des travailleurs aux agents chimiques, aux mesures de concentration des agents chimiques
pouvant présenter un risque pour la santé et la sécurité des travailleurs.

Lorsque les valeurs limites d'exposition professionnelle ont été établies pour un agent chimique dangereux en application des
articles L. 231-2 et L. 231-7, l'employeur procède régulièrement à des contrôles, en particulier lors de tout changement
susceptible d'avoir des conséquences néfastes sur l'exposition des travailleurs.

Tout dépassement des valeurs limites d'exposition professionnelle prévues aux I ou II de l'article R. 232-5-5 doit sans délai
entraîner un nouveau contrôle ; si le dépassement est confirmé, les mesures de prévention et de protection propres à remédier
à la situation sont mises en oeuvre.

Le dépassement des valeurs limites d'exposition professionnelle indicatives prévues au III de l'article R. 232-5-5 est pris
en compte pour apprécier la nécessité de procéder à une nouvelle évaluation des risques d'exposition.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture précise les modalités de prélèvement, les méthodes et moyens à
mettre en oeuvre afin d'évaluer l'exposition par inhalation aux agents chimiques dangereux présents dans l'air des lieux de
travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2003-1254 du 23 décembre 2003 - art. 1 () JORF 28 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2
  - Code du travail - art. L231-7
  - Code du travail - art. R232-5-5

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4412-27 (V)
  - Code du travail - art. R4412-28 (V)
  - Code du travail - art. R4412-29 (V)
  - Code du travail - art. R4412-30 (V)
  - Code du travail - art. R4412-31 (V)
  - Code du travail - art. R4412-45 (V)
