# Article R231-8

Chaque comité d'hygiène et de sécurité ou chaque section se réunit à l'initiative de son président, au moins une fois par
trimestre [*périodicité*] sauf dérogation accordée par l'inspecteur du travail. Le comité ou la section compétente doit
également être réuni à la suite de tout accident ayant entraîné ou ayant pu entraîner des conséquences graves. Il peut l'être
également à la demande motivée de deux de ses membres représentant le personnel [*condition*].

Les réunions ont lieu dans l'établissement, dans un local approprié et, sauf cas exceptionnels justifiés par l'urgence,
pendant les heures de travail.

Les ordres du jour des réunions ordinaires, établis par le président et le secrétaire, sont communiqués aux membres du comité
représentant le personnel et adressés à l'inspecteur du travail quinze jours au moins avant la date fixée pour chaque
réunion. Celui-ci peut, de sa propre initiative, assister aux réunions du comité.

Ces ordres du jour doivent notamment comporter :

L'examen des conditions de réalisation du programme de prévention des risques professionnels défini à l'article R. 231-6 ;

L'organisation de missions individuelles et la désignation des membres du comité, représentants du personnel, qui en sont
chargés ;

L'examen des accidents et des maladies professionnelles survenus depuis la précédente réunion ordinaire ;

Les résultats des missions et inspections effectuées pendant la même période ;

L'examen du compte trimestriel d'activité du comité pour l'accomplissement des missions définies à l'article R. 231-5.

Le temps passé aux réunions ainsi que celui qui est consacré aux missions prévues à l'article R. 231-5 sont rémunérés comme
temps de travail pour les membres du comité ou de la section représentant le personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE A *suite* (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 : abroge l'article r231-8 à compter du 1er juillet 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-5 (M)
  - Code du travail - art. R231-6 (M)
