# Article R980-1-2

L'employeur choisit au sein de son entreprise un tuteur, avec son accord, en tenant compte de son niveau de qualification et
de l'objectif à atteindre.

Le tuteur est chargé d'accueillir, d'aider, d'informer et de guider le jeune pendant la durée du contrat.

Il a notamment pour mission [*attributions*] d'assurer la liaison entre l'organisme de formation et les salariés de
l'entreprise qui contribuent à l'acquisition, par le jeune, de compétences professionnelles. Il participe à l'évaluation du
contrat de qualification.

L'employeur lui permet de disposer du temps nécessaire au suivi des jeunes.

Le tuteur ne peut se voir confier simultanément plus de trois jeunes suivant des formations dans le cadre de contrats
d'insertion en alternance, de contrats d'apprentissage ou de contrats locaux d'orientation. Lorsque l'employeur assume la
fonction de tuteur, il ne peut l'exercer qu'à l'égard de deux jeunes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-463 du 25 mai 1992 - art. 3 () JORF 26 mai 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°99-1109 1999-12-21 art. 1 6° JORF 28 décembre 1999

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-1 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-2 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-3 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-4 (T)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L980-5 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R980-2 (T)
  - Code du travail - art. R981-2 (M)
