# Article R141-10

Tout salarié relevant des professions agricoles mentionnées au chapitre II du titre Ier du Livre VII du code rural peut
prétendre au bénéfice de la rémunération mensuelle minimale instituée par les articles L. 141-10 et suivants s'il est lié à
son employeur par un contrat de travail comportant un horaire au moins égal soit à 2.080 heures par an, soit à une durée
correspondante par mois de travail.

Pour ce même salarié, la durée du travail à retenir pour l'application des articles L. 141-11 et L. 141-12 est fixée par
référence à la durée annuelle de 2.080 heures et proportionnellement au nombre de jours, y compris les jours fériés, mais à
l'exception des jours de repos hebdomadaires, du mois considéré.

Lorsque des accords ou conventions de mensualisation prévoient le règlement des salaires sur une base mensuelle uniforme
correspondant à 2.080 heures par an, la rémunération mensuelle minimale, applicable aux travailleurs bénéficiaires de ces
accords, est égale au produit du montant du salaire minimum de croissance par le nombre mensuel d'heures fixé par ces accords
ou conventions de mensualisation.

Les dispositions concernant les salariés des professions agricoles des départements d'outre-mer feront l'objet d'un décret
particulier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural LIVRE VII, TITRE I, CHAP. II
  - Code du travail - art. L141-11 (M)
  - Code du travail - art. L141-12 (AbD)
  - Code du travail L141-10 ET S.

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1169 1972-12-23
  - Décret n°73-184 1973-02-23 ART. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°94-760 du 26 août 1994 - art. 1 (V) JORF 2 septembre 1994

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-760 du 26 août 1994
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°94-760 du 26 août 1994 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°94-760 du 26 août 1994 - art. 1 (V)
