# Article R231-11

Par dérogation aux dispositions précédentes, les chefs d'établissements assujettis peuvent, par décision du directeur
départemental du travail et de la main-d'oeuvre, être dispensés de l'obligation de créer un comité particulier d'hygiène et
de sécurité dans le cas où ils justifient de leur affiliation à un organisme d'hygiène et de sécurité agréé par le ministre
chargé du travail et assurant la sécurité dans des conditions au moins équivalentes à celles qui résulteraient de
l'intervention des comités d'hygiène et de sécurité particuliers.

Des arrêtés du ministre chargé du travail, pris après avis des ministres intéressés, déterminent les professions dans
lesquelles les chefs d'établissements, quelle que soit l'importance des effectifs qu'ils occupent, peuvent être tenus, au
lieu de créer des comités particuliers d'hygiène et de sécurité, de s'affilier à des organismes professionnels d'hygiène et
de sécurité. Les arrêtés ci-dessus fixent les modalités d'organisation et de fonctionnement des organismes professionnels
d'hygiène et de sécurité et de participation des chefs d'établissements aux dépenses de ces organismes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°1947-08-01 ART. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-844 1983-09-23 ART. 4 :abroge l'article r231-11 à compter du 1er juillet 1985
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-10 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-2 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-3 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-4 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-5 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-6 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-7 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-8 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R231-9 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-844 du 23 septembre 1983 - art. 4 () JORF 25 SEPTEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1er JUILLET 1985

_Cite_:

  - Code du travail R231-1 à R231-10
