# Article R117-15

Si, dans un délai de quinze jours à compter de la date de réception du contrat enregistré, le directeur départemental du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou le chef de service mentionné au II de l'article R. 117-2 constate
que l'enregistrement du contrat n'est pas valide, il signifie sa décision à l'organisme qui a procédé à l'enregistrement. Le
contrat ne peut alors recevoir ou continuer de recevoir exécution.

Lorsque le défaut de validité peut être corrigé dans le délai de dix jours, le directeur départemental ou le chef de service
peut aussi mettre en demeure l'organisme qui a procédé à l'enregistrement de régulariser celui-ci dans un délai de dix jours.
Faute de réponse positive, le contrat ne peut recevoir ou continuer de recevoir exécution.

L'organisme chargé de l'enregistrement adresse sa décision motivée de retrait d'enregistrement aux parties ainsi qu'aux
organismes, aux services et à la collectivité territoriale mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 117-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 51
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 11 () JORF 27 juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R117-14
  - Code du travail - art. R117-2

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6224-7 (V)
  - Code du travail - art. R6224-8 (V)
  - Code du travail - art. R6224-9 (Ab)
