# Article R351-1

Les durées pendant lesquelles les allocations d'assurance mentionnées à l'article L. 351-3 sont servies ne peuvent être
inférieures à :

a) Sept mois pour les salariés justifiant d'une activité de six mois au cours des vingt-deux derniers mois précédant la fin
du contrat de travail ;

b) Douze mois pour les salariés justifiant d'une activité de douze mois au cours des vingt derniers mois précédant la fin du
contrat de travail ;

c) Vingt-trois mois pour les salariés justifiant d'une activité de seize mois au cours des vingt-six derniers mois précédant
la fin du contrat de travail ;

d) Trente-six mois pour les salariés âgés de cinquante ans et plus à la fin de leur contrat de travail justifiant d'une
activité de vingt-sept mois au cours des trente-six derniers mois précédant la fin du contrat de travail.

Par dérogation aux dispositions des alinéas précédents, lorsque l'intéressé n'a pas épuisé les droits à l'allocation
d'assurance mentionnée à l'article L. 351-3 qui lui ont été précédemment octroyés et qu'il remplit les conditions permettant
une nouvelle ouverture de droits, la durée minimale d'indemnisation est établie de manière à permettre le versement du
montant global de droits et du montant journalier de l'allocation d'assurance mentionné à l'article L. 351-3 les plus élevés,
selon des modalités définies dans l'accord visé à l'article L. 351-8.

Toutefois, ces durées sont diminuées, le cas échéant, de la durée de la convention de reclassement personnalisé dont
l'intéressé a bénéficié à la fin du même contrat de travail en application de l'article L. 321-4-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-806 1967-09-25 ART. 1

_Cité par_:

  - Décret n°80-897 du 18 novembre 1980 - art. 3 (V)
  - Décret n°83-976 du 10 novembre 1983 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. ANNEXE, article 14 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 1994 - art. Annexe art. 14 (V)
  - Décret n°2007-844 du 14 mai 2007 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2018-568 du 2 juillet 2018 - art. 1
  - Arrêté du 16 juillet 1986 - art. ANNEXE (P)
  - Code de la défense. - art. R4123-32 (M)
  - Code du travail - art. D353-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-11 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. R351-38 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-47 (M)
  - Code du travail - art. R351-5 (M)
  - Code du travail - art. R351-6 (M)
  - Code du travail - art. R761-9 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-787 du 13 août 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-4-2
  - Code du travail - art. L351-3
  - Code du travail - art. L351-8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R5422-1 (V)
  - Code du travail - art. R5422-2 (V)
