# Article R231-52-7

I. - Dans les trente jours qui suivent la première mise sur le marché d'une substance ou d'une préparation visée au II de
l'article R. 231-52 et considérée comme très toxique, toxique ou corrosive, au sens de l'article R. 231-51, le responsable de
la mise sur le marché adresse à l'organisme agréé prévu au quatrième alinéa de l'article L. 231-7 les informations
nécessaires à la prévention des risques induits par ce produit et au traitement des intoxications.

La nature des informations fournies, qui comprennent notamment la composition chimique et la fiche de données de sécurité ou
les informations correspondantes visées à l'article R. 231-53, est précisée par arrêté des ministres chargés du travail, de
l'agriculture et de la santé.

Une fois par an, les responsables de la mise sur le marché adressent, s'il y a lieu, à l'organisme agréé une liste actualisée
de ces substances et préparations qui sont présentes sur le marché, ainsi que les fiches de données de sécurité ou les
informations correspondantes.

Sur demande de l'organisme agréé et dans des délais fixés par celui-ci en fonction des circonstances, en particulier de
l'urgence, ils sont en outre tenus de fournir, pour toute substance ou préparation figurant sur la liste, les éléments
complémentaires nécessaires à l'appréciation du risque et indispensables au médecin dans le cadre de son intervention.

II. -  Dans le cas d'une substance mise sur le marché sous un nom commercial ou d'une préparation mentionnée au II de
l'article R. 231-52 mais non visée au I ci-dessus, le responsable de la mise sur le marché fournit, dans les délais fixés par
l'organisme agréé et sur sa demande, tous les éléments propres à prévenir les risques résultant de l'utilisation de la
substance ou de la préparation considérée, en particulier la fiche de données de sécurité ou les informations correspondantes
visées à l'article R. 231-53 ci-dessous.

Les responsables de la mise sur le marché sont en outre tenus d'informer chaque année l'organisme agréé du retrait du marché
des substances ou des préparations pour lesquelles une déclaration a été effectuée en vertu de l'alinéa précédent.

III. - Les informations reçues en application des I et II ci-dessus ne peuvent être utilisées que pour répondre à des
demandes de renseignements émanant de tiers en vue de prévenir les risques professionnels imputables à ces produits ou
d'assurer le traitement des affections induites.

IV. - Si le responsable de la mise sur le marché ne peut pas fournir, dans les délais impartis, tout ou partie des
informations mentionnées aux I et II ci-dessus, ils doivent indiquer à l'organisme agréé le nom du responsable qui est en
mesure de le faire.

V. - Si le responsable de la mise sur le marché conteste la demande de l'organisme agréé mentionnée aux I et II ci-dessus, il
en saisit le ministre chargé du travail et envoie copie de son recours à l'organisme agréé. Le ministre chargé du travail
statue et notifie sa décision dans un délai de quinze jours au responsable de la mise sur le marché et à l'organisme agréé. A
défaut de notification dans ce délai, la contestation est réputée rejetée.

VI. - Toute personne qui a fourni des informations mentionnées aux I et II ci-dessus bénéficie, pour celles-ci, d'un droit
d'accès et, s'il y a lieu, de rectification auprès de l'organisme agréé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 5 janvier 1993 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 24 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R522-45 (V)
  - Code du travail - art. R231-52 (VT)
  - Code du travail - art. R231-52-15 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-8 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°94-181 du 1 mars 1994 - art. 6 () JORF 2 mars 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-7
  - Code du travail - art. R231-51
  - Code du travail - art. R231-53

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-54-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4411-45 (V)
  - Code du travail - art. R4411-46 (V)
  - Code du travail - art. R4411-47 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-48 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-50 (V)
  - Code du travail - art. R4411-51 (Ab)
  - Code du travail - art. R4411-52 (V)
  - Code du travail - art. R4411-53 (V)
  - Code du travail - art. R4411-54 (V)
  - Code du travail - art. R4411-55 (V)
