# Article R231-134

I. - Le médecin du travail exerce une surveillance médicale renforcée pour les travailleurs exposés à des niveaux de bruit
supérieurs aux valeurs d'exposition supérieures définies au 2° du I de l'article R. 231-127.

Cette surveillance a pour objectif le diagnostic précoce de toute perte auditive due au bruit et la préservation de la
fonction auditive.

II. - Un travailleur dont l'exposition au bruit dépasse les valeurs d'exposition inférieures définies au 3° du I de l'article
R. 231-127 bénéficie, à sa demande ou à celle du médecin du travail, d'un examen audiométrique préventif, ayant pour objectif
le diagnostic précoce de toute perte auditive due au bruit et la préservation de la fonction auditive, lorsque l'évaluation
et les mesurages visés à l'article R. 231-128, paragraphe I, révèlent un risque pour sa santé.

III. - Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture détermine les recommandations et fixe les instructions
techniques que doit respecter le médecin du travail lors de ses contrôles, notamment la nature et la périodicité des examens.

IV. - Lorsque la surveillance de la fonction auditive fait apparaître qu'un travailleur souffre d'une altération identifiable
de l'ouïe, le médecin du travail apprécie le lien entre cette altération et une exposition au bruit sur le lieu de travail.
Le travailleur est informé par le médecin du travail du résultat et de l'interprétation des examens médicaux dont il a
bénéficié.

Si cette altération est susceptible de résulter d'une exposition au bruit sur le lieu de travail, il appartient à l'employeur
de :

1° Revoir en conséquence l'évaluation des risques, effectuée conformément à l'article R. 231-128 ;

2° Compléter ou modifier les mesures prévues pour supprimer ou réduire les risques conformément aux articles R. 231-130 et R.
231-131 ;

3° Tenir compte de l'avis du médecin du travail pour la mise en oeuvre de toute mesure jugée nécessaire pour supprimer ou
réduire les risques conformément aux articles R. 231-130 et R. 231-131, y compris l'éventuelle affectation du travailleur à
un autre poste ne comportant plus de risque d'exposition.

Dans ce cas, le médecin du travail détermine la pertinence et la nature des examens éventuellement nécessaires pour les
autres travailleurs ayant subi une exposition semblable.

**Nota:**

Décret 2006-892 du 19 juillet 2006 art. 2 : les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 14 février 2008 en ce
qui concerne les établissements dans lesquels de la musique est jouée en direct ou dans lesquels de la musique enregistrée
est diffusée pour le divertissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R231-127 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R231-128
  - Code du travail - art. R231-130
  - Code du travail - art. R231-131

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4435-1 (VT)
  - Code du travail - art. R4435-2 (M)
  - Code du travail - art. R4435-3 (V)
  - Code du travail - art. R4435-4 (V)
  - Code du travail - art. R4435-5 (Ab)
