# Article R117-20

Selon la nature de l'inaptitude alléguée, cette vérification prend la forme d'un examen individuel soit par un centre
d'information et d'orientation public ou par un centre créé en application de l'article 39 du code de l'artisanat, soit par
un médecin attaché à l'un de ces centres ou, à défaut, par un médecin du travail, un médecin de la santé scolaire ou un
médecin attaché à un établissement scolaire. Dans tous les cas, l'avis circonstancié du directeur du centre de formation
d'apprentis ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, du responsable d'établissement est transmis, sous pli
confidentiel, à la personne chargée de l'examen.

Les conclusions de cet examen sont adressées au juge du contrat lorsque la vérification a été ordonnée par lui et, dans tous
les cas, aux parties, au directeur du centre ou, dans le cas d'une section d'apprentissage, au responsable d'établissement et
au directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou au chef de service mentionné au II
de l'article R. 117-2 du lieu d'exécution du contrat d'apprentissage, par l'intermédiaire de l'organisme ayant enregistré le
contrat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-280 1972-04-12 ART. 56

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2006-355 du 20 mars 2006 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D117 (VT)
  - Code du travail - art. R118-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-920 du 26 juillet 2006 - art. 13 () JORF 27 juillet 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6222-38 (V)
  - Code du travail - art. R6222-39 (V)
  - Code du travail - art. R6222-40 (V)

_Cite_:

  - Code de l'artisanat - art. 39
