# Article R231-52-14

L'organisme agréé prévu au troisième alinéa de l'article L. 231-7 peut demander au déclarant des informations complémentaires
afin d'évaluer le danger que peuvent causer les substances mentionnées aux articles R. 231-52-3 et R. 231-52-4, notamment
celles des informations recueillies à la suite des essais complémentaires prévus au g du I de l'article R. 231-52-3.

L'organisme agréé peut également procéder ou faire procéder à la charge du déclarant dûment prévenu à des essais permettant
de contrôler les informations fournies ou à des essais complémentaires et demander la fourniture des quantités nécessaires
pour procéder à des vérifications. A cet effet, le déclarant est tenu de fournir, à la demande de l'organisme agréé, des
échantillons de la substance.

En cas de contestation sur la nature ou l'importance des essais à effectuer ou des renseignements à fournir, le déclarant
saisit le ministre chargé du travail qui statue et notifie sa décision au déclarant, d'une part, à l'organisme agréé, d'autre
part.

Sans préjudice d'informations complémentaires qui pourraient être recueillies ultérieurement en application des alinéas
précédents, l'organisme agréé porte à la connaissance du ministre chargé du travail, dans un délai d'un an à compter de la
date à laquelle le dossier a été reconnu recevable, le résultat de ses études avec son avis et lui propose éventuellement les
dispositions à prendre pour les substances visées à l'article R. 231-52-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°94-181 du 1 mars 1994 - art. 11 () JORF 2 mars 1994

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 1994 - art. 12 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-52-15 (M)
  - Code du travail - art. R231-52-6 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-7
  - Code du travail - art. R231-52-3
  - Code du travail - art. R231-52-4

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. R231-59 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4411-36 (V)
