# Article R442-3

Par dérogation aux dispositions du 2° de l'article R. 442-2 ci-dessus, la valeur ajoutée des entreprises de banque et
d'assurances est déterminée comme suit :

1° Pour les établissements de crédit, par le revenu bancaire hors taxe augmenté des produits nets du portefeuille titres et
des revenus des immeubles. Le revenu bancaire est égal à la différence entre, d'une part, les perceptions opérées sur les
clients et, d'autre part, les frais financiers de toute nature ;

2° Pour les entreprises d'assurances régies par le code des assurances et les entreprises de réassurance, par la différence
existant entre, d'une part, la somme des primes nettes d'impôts et des produits de placements et, d'autre part, le total des
dotations aux provisions techniques et des prestations payées au cours de l'exercice aux assurés et bénéficiaires de contrats
d'assurances.

Par dérogation aux dispositions du 3° de l'article R.-442-2 ci-dessus les capitaux propres comprennent en ce qui concerne les
offices publics et ministériels dont le titulaire n'a pas la qualité de commerçant :

- d'une part, la valeur patrimoniale du droit de présentation appartenant au titulaire de l'office ;

- d'autre part, la valeur nette des autres biens affectés à l'usage professionnel et appartenant au titulaire de l'office au
premier jour de la période au titre de laquelle la participation est calculée.

La valeur patrimoniale du droit de présentation est estimée dans les conditions prévues pour les cessions d'offices publics
et ministériels de la catégorie considérée.

Cette estimation est établie au 1er janvier de la première année d'application du régime de participation des salariés à
l'office intéressé ou, en cas de changement de titulaire, à la date de cession dudit office.

La valeur nette des autres biens affectés à l'usage professionnel et appartenant au titulaire de l'office est égale à leur
prix de revient diminué du montant des amortissements qui s'y rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1112 1967-12-19 ART. 3
  - Décret n°71-508 1971-06-25 ART. 1
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 8 (M)
  - Ordonnance 67-693 1967-04-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

_Cité par_:

  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 27 mai 1998 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3324-3 (M)
  - Code du travail - art. D3324-5 (V)
  - Code du travail - art. D3324-6 (V)
