# Article R321-6

L'information sur le projet de licenciement pour motif économique donnée par l'administrateur ou, à défaut, par l'employeur
ou le liquidateur en vertu de l'article L. 321-8, comporte les renseignements suivants :

1° Nom et adresse de l'employeur ;

2° Nature de l'activité de l'entreprise ou de l'établissement ;

3° Nombre de salariés employés dans l'entreprise ou établissement ;

4° Date à laquelle a été prononcé le jugement de redressement ou de liquidation judiciaire ;

5° Nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, adresse, emploi et qualification du ou des salariés dont le
licenciement est envisagé ;

6° Mesures prises pour éviter les licenciements ou en limiter le nombre et pour faciliter le reclassement des salariés dont
le licenciement ne peut être évité ;

7° Calendrier prévisionnel des licenciements.

Cette information doit être adressée au directeur départemental du travail et de l'emploi avant l'envoi des lettres de
licenciement.

Le procès-verbal de la réunion des représentants du personnel prévue à l'article L. 321-9 ou, éventuellement, l'avis du
représentant des salariés, dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 621-135 du code de commerce, sont transmis au
directeur départemental du travail et de l'emploi dès qu'il a été procédé à la consultation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 21 (V)
  - Décret n°78-389 du 17 mars 1978 - art. 25-2 (V)
  - Code du travail - art. R312-2 (M)
  - Code du travail - art. R321-8 (VT)
  - Code du travail - art. R321-9 (M)
  - Code du travail - art. R362-1 (T)
  - Code du travail - art. R362-1-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 21 septembre 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L621-135
  - Code du travail - art. L321-8
  - Code du travail - art. L321-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R1233-15 (V)
  - Code du travail - art. R1233-16 (V)
