# Article R119-22

Conformément à l'article L. 119-3, les personnels en fonction à la date du 1er juillet 1972 dans les cours professionnels ou
organismes de formation d'apprentis de toute nature qui ne satisfont pas aux règles définies par les article R. 116-27 et R.
116-28 mais qui possèdent les qualifications qui étaient exigées avant le 1er juillet 1972, compte tenu de la date de leur
recrutement ou de leur nomination, pour occuper les postes auxquels ils sont parvenus, sont autorisés de plein droit à
continuer d'assurer leurs fonctions pendant la durée des accords provisoires concernant ces cours et organismes.

Conformément à l'article L. 116-5, ils seront ultérieurement admis par le comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, sur leur demande, à exercer leurs fonctions dans les centres de
formation d'apprentis issus des organismes bénéficiant d'un accord de transformation ou d'un avenant d'adaptation. Le comité
départemental pourra toutefois subordonner cette admission à la condition que l'intéressé ait accompli avec succès, dans le
délai maximum de deux ans, le stage prévu audit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-281 1972-04-12 ART. 17
  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2002-596 du 24 avril 2002 - art. 14 () JORF 27 avril 2002

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-5 (M)
  - Code du travail - art. L119-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-27 (M)
  - Code du travail - art. R116-28 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R119-20 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-25 (Ab)
