# Article R119-8

I. - Outre le cas prévu au troisième alinéa de l'article L. 118-2-4, l'agrément prévu au même article est accordé par arrêté
du préfet de région, pris après avis du comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle pour
les organismes à vocation régionale.

II. - Pour être agréés, les organismes mentionnés à l'article L. 118-2-4 doivent remplir les conditions suivantes :

a) Consacrer une partie de leurs activités à des actions destinées à favoriser les premières formations technologiques et
professionnelles, notamment l'apprentissage ;

b) Avoir mis en place ou s'engager à mettre en place une commission composée de représentants d'organisations syndicales de
salariés et d'employeurs chargée d'émettre un avis sur la répartition des sommes collectées ;

c) Justifier d'un montant estimé de collecte annuelle supérieur à deux millions d'euros pour les organismes collecteurs à
compétence nationale et à un million d'euros pour les organismes collecteurs à vocation régionale. Pour ces derniers, ce
montant peut être minoré par le préfet de région pour assurer, en tant que de besoin, la présence d'un ou plusieurs
collecteurs agréés dans la région, notamment pour les secteurs dont l'activité dans la région est significative ;

d) Assurer un suivi comptable des fonds collectés dans deux comptes séparés, l'un au titre de la fraction de la taxe
d'apprentissage mentionnée à l'article L. 118-3 et l'autre au titre du montant restant dû après application de ladite
fraction.

Un arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle fixe la composition du dossier de demande d'agrément.

L'agrément est retiré dans le cas où le montant de la collecte annuelle n'atteint pas, pendant deux années consécutives, le
seuil prévu au c ci-dessus.

III. - Les dispositions prévues aux a, b et d du II ci-dessus s'appliquent aux organismes qui ont conclu une convention-cadre
de coopération dans les conditions prévues à l'article R. 116-24.

Les dispositions prévues aux a et d du II ci-dessus s'appliquent aux organismes consulaires mentionnés au cinquième alinéa de
l'article L. 118-2-4. Avant le 15 juin de l'année au cours de laquelle la taxe est répartie, ces organismes informent le
comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle prévu à l'article L. 910-1 des sommes
collectées auprès des entreprises de la région ainsi que de leurs intentions d'affectation.

IV. - Les organismes collecteurs mentionnés à l'article L. 118-2-4 reversent les concours financiers destinés aux
établissements bénéficiaires de la taxe le 30 juin de chaque année au plus tard.

Les organismes collecteurs remettent, au plus tard le 1er août de l'année au cours de laquelle la taxe est versée, au
président du conseil régional, au préfet de région et au comité de coordination régional de l'emploi et de la formation
professionnelle prévu à l'article L. 910-1 un rapport retraçant leur activité exercée au titre de l'habilitation mentionnée à
l'article L. 118-2-4. Ce rapport comprend les informations suivantes :

1° a) Le montant des fonds collectés, en distinguant la fraction mentionnée à l'article L. 118-3 et le montant restant dû au-
delà de cette fraction ;

b) Le montant des fonds collectés dans la région en distinguant la fraction mentionnée à l'article L. 118-3 et le montant
restant dû au-delà de cette fraction ;

c) Le montant des fonds affectés par les employeurs redevables de la taxe d'apprentissage aux centres et établissements
bénéficiaires ainsi que le montant disponible après déduction du montant des fonds ainsi affectés. Cette information est
donnée en distinguant selon que les fonds ont été ou non collectés au titre de la fraction mentionnée à l'article L. 118-3 ;

2° Un état analytique des concours versés et de leurs bénéficiaires dans la région en distinguant les fonds affectés et les
fonds disponibles ; cet état tient compte de la répartition entre fonds collectés au titre de la fraction mentionnée à
l'article L. 118-3 et ceux restant dus au-delà de cette fraction ;

3° Une note d'information relative aux priorités et critères retenus pour la répartition des fonds versés aux centres et
établissements bénéficiaires ;

4° La part de taxe consacrée au financement d'actions de promotion relatives aux premières formations technologiques
professionnelles qu'ils assurent directement dans les conditions définies à l'article R. 116-25 et qui fait l'objet d'un
document distinct indiquant l'utilisation des sommes ainsi affectées.

V. - Les frais de collecte et de gestion des organismes collecteurs ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté conjoint
des ministres chargés de la formation professionnelle, de l'éducation nationale et du budget. Ils sont prélevés sur les fonds
issus de la collecte dans les conditions définies par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle.

VI. - La convention de délégation de collecte, prévue au deuxième alinéa de l'article L. 119-1-1, définit notamment le champ
géographique ou professionnel de cette collecte, précise ses modalités et certifie que le cocontractant remplit la condition
prévue au d du II du présent article.

Toute modification de la convention doit faire l'objet, dans un délai de deux mois à compter de la demande, de l'avis des
services de l'Etat chargés du contrôle de la formation professionnelle prévu au deuxième alinéa de l'article L. 119-1-1.
L'avis est réputé rendu au terme de ce délai.

En l'absence de convention ou en l'absence de demande d'avis, toute collecte reçue par un organisme collecteur, par
l'intermédiaire d'un délégataire, fait l'objet d'un reversement au Trésor public dans les conditions prévues par l'article L.
119-1-1.

Les frais éventuellement induits par la convention de délégation de collecte sont inclus dans les frais de collecte et de
gestion des organismes collecteurs mentionnée au V ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL L118-2-4, L118-3, R116-24, L910-1, R116-25, L119-1-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16
  - Décret n°72-281 1972-04-12 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2005-1392 du 8 novembre 2005 - art. 13 () JORF 10 novembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2006 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. R119-9 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R6242-10 (V)
  - Code du travail - art. R6242-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R6242-12 (M)
  - Code du travail - art. R6242-13 (V)
  - Code du travail - art. R6242-14 (V)
  - Code du travail - art. R6242-15 (V)
  - Code du travail - art. R6242-18 (V)
  - Code du travail - art. R6242-19 (V)
  - Code du travail - art. R6242-20 (V)
  - Code du travail - art. R6242-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R6242-8 (V)
  - Code du travail - art. R6242-9 (V)
