# Article R351-20

Lorsque, au cours de la période retenue pour l'application du troisième alinéa de l'article L. 351-3, la durée totale
d'emploi accomplie pour le compte d'un ou plusieurs employeurs affiliés au régime d'assurance a été plus longue que
l'ensemble des périodes d'emploi accomplies pour le compte d'un ou plusieurs employeurs relevant de l'article L. 351-12, la
charge de l'indemnisation incombe aux institutions gestionnaires du régime d'assurance.

Dans le cas contraire, cette charge incombe à l'employeur relevant de l'article L. 351-12 ou à celui des employeurs relevant
de cet article qui a occupé l'intéressé durant la période la plus longue.

Si, au cours de la période mentionnée au premier alinéa, les durées d'emploi accomplies pour le compte d'un ou plusieurs
employeurs relevant de l'article L. 351-12 et pour le compte d'un ou plusieurs employeurs affiliés au régime d'assurance sont
égales, la charge de l'indemnisation incombe soit à l'employeur relevant de l'article L. 351-12 ou à celui des employeurs
relevant de cet article qui a occupé l'intéressé pendant la durée la plus longue, soit au régime d'assurance, selon que le
dernier contrat de travail ou engagement liait l'intéressé à un employeur relevant de l'article L. 351-12 ou à un employeur
affilié au régime d'assurance. A égalité de durée d'emploi pour le compte de plusieurs employeurs relevant de l'article L.
351-12, la charge de l'indemnisation incombe à l'employeur auquel l'intéressé a été lié par le dernier contrat de travail ou
engagement.

Le calcul des périodes d'emploi mentionnées aux alinéas précédents s'effectue, le cas échéant, après application à chacune
d'elles d'un coefficient égal au rapport entre la durée hebdomadaire de travail de l'intéressé, fixée par son contrat de
travail ou engagement, pendant la période d'emploi et la durée légale de travail, ou la durée de travail conventionnelle si
celle-ci est inférieure à la durée légale, applicable à l'employeur pendant cette période d'emploi. Toutefois, ce correctif
n'est appliqué que si la durée hebdomadaire de travail de l'intéressé est inférieure à la moitié de la durée de travail
légale ou conventionnelle susmentionnée pendant la période d'emploi.

Pour l'ouverture des droits à indemnisation, la durée totale des activités salariées accomplies par un même travailleur pour
le compte d'employeurs relevant soit de l'article L. 351-4, soit de l'article L. 351-12 est prise en compte.

**Nota:**

Décret 2003-911 2003-09-22 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables aux travailleurs privés d'emploi
dont la fin du contrat de travail ou engagement à partir de laquelle les droits à indemnisation peuvent être ouverts
interviendra à la date de son entrée en vigueur ou postérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-634 du 27 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-634 du 27 mars 1993 - art. 3 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-12
  - Code du travail - art. L351-3
  - Code du travail - art. L351-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-21 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R351-52 (V)
  - Code du travail - art. R5424-2 (V)
  - Code du travail - art. R5424-3 (V)
  - Code du travail - art. R5424-4 (V)
  - Code du travail - art. R5424-5 (V)
