# Article R238-11

La formation des coordonnateurs mentionnée à l'article R. 238-10 est assurée par des organismes de formation préalablement
agréés par arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture. Toutefois, sont dispensés d'agrément l'organisme
professionnel de prévention dans le bâtiment et les travaux publics et les organismes de sécurité sociale compétents en
matière de prévention des risques professionnels.

La formation des coordonnateurs est dispensée dans chaque organisme par des formateurs remplissant les conditions prévues à
l'article R. 238-12. Toutefois, pour des domaines requérant des compétences particulières, ces organismes peuvent faire appel
à d'autres personnes justifiant de la qualification adéquate, sous réserve que le volume horaire qui leur est imparti
n'excède pas la moitié du volume horaire total du cycle de formation.

L'agrément peut être retiré à tout moment après que l'organisme de formation a été appelé à présenter ses observations,
lorsque celui-ci ne se conforme pas aux prescriptions réglementaires en vigueur ou ne remplit pas sa mission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-1159 du 26 décembre 1994 - art. 1 () JORF 29 décembre 1994

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 7 mars 1995 - art. 21 (Ab)
  - Décret n°2003-68 du 24 janvier 2003 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R238-10
  - Code du travail - art. R238-12

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4532-34 (V)
  - Code du travail - art. R4532-35 (V)
  - Code du travail - art. R4532-36 (VT)
