# Article R761-16

Les intéressés peuvent formuler une réclamation [*recours*] contre toute décision de la commission de la carte d'identité des
journalistes professionnels devant une commission supérieure, ainsi composée :

- un conseiller à la Cour de cassation, en exercice ou honoraire, président ;

- deux magistrats de la Cour d'appel de Paris, en exercice ou honoraires ;

- un représentant des directeurs de journaux, agences de presse et entreprises de communication audiovisuelle ;

- un représentant des journalistes professionnels.

Les trois [*nombre*] magistrats et un suppléant pour chacun d'eux sont désignés par le premier président de la cour dont ils
relèvent.

Les représentants des directeurs de journaux, agences de presse et entreprises de communication audiovisuelle et des
journalistes professionnels ainsi que deux suppléants de chacun d'eux sont respectivement désignés et élus dans les mêmes
conditions et en même temps que les membres de la commission prévue à l'article R. 761-5.

Le mandat de représentant à la commission supérieure est incompatible avec celui de membre de la commission de la carte
d'identité des journalistes professionnels.

Il est procédé tous les trois ans [*périodicité*] au renouvellement complet de la commission supérieure, les membres sortants
pouvant être désignés ou élus à nouveau.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R7111-29 (V)
  - Code du travail - art. R7111-32 (V)
  - Code du travail - art. R7111-33 (V)
  - Code du travail - art. R7111-34 (V)
  - Code du travail - art. R7111-35 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R761-18 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R761-5
