# Article R742-8-11

Dans les entreprises occupant moins de cinquante salariés, les délégués de bord sont investis des missions dévolues aux
membres de la section des gens de mer. Ils exercent ces missions dans la limite des moyens prévus par la réglementation
relative à ces délégués. Ils sont soumis aux mêmes obligations que les membres de la section des gens de mer.

Le directeur départemental ou interdépartemental des affaires maritimes peut imposer la création d'un comité comportant, le
cas échéant, une section des gens de mer dans les entreprises occupant moins de cinquante salariés, notamment en raison de la
nature de l'équipement des navires ou de celle de l'exploitation qui en est faite. Cette décision est susceptible d'une
réclamation devant le directeur des affaires maritimes dans les conditions fixées à l'article L. 231-5-1.

Le regroupement de plusieurs entreprises de moins de cinquante salariés en vue de la constitution d'un comité, en application
des dispositions du cinquième alinéa de l'article L. 236-1, ne peut s'appliquer qu'à un port déterminé. Ce regroupement
résulte d'une convention ou d'un accord collectif conclu dans les mêmes conditions que l'accord défini au dernier alinéa de
l'article R. 742-8-1.

La convention ou l'accord collectif porte notamment sur le nombre de représentants du personnel, la création éventuelle d'une
section des gens de mer et les modalités de répartition entre les employeurs des charges résultant du fonctionnement du
comité. La convention ou l'accord collectif fixe également celles des attributions prévues au chapitre VI du titre III du
livre II du présent code qu'exerce le comité ; les autres attributions des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail sont alors exercées par les délégués de bord, conformément aux dispositions du premier alinéa du présent article.

Lorsqu'il existe une convention ou un accord collectif de regroupement, les alinéas 1 et 2 du présent article ne peuvent
recevoir application.

Les entreprises occupant moins de cinquante salariés peuvent aussi se rattacher à un comité interentreprises créé en
application du dernier alinéa de l'article R. 742-8-1.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeurent en vigueur, dans leur rédaction à
la date de publication du présent décret, les dispositions des articles R. 713-1 à R. 713-14, R. 742-1 à R. 742-39, R. 743-2
à R. 743-12, D. 741-1 à D. 741-8, D. 743-1 à D. 743-8 et D. 744-1 à D. 744-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°97-156 du 19 février 1997 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1674 du 15 décembre 2015 - art. 6 (VD)
  - Code du travail - art. R742-8-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-5-1
  - Code du travail - art. L236-1
