# Article R731-19

La cotisation mise à la charge des entreprises définies à l'article L. 731-1 comporte deux taux distincts applicables l'un
aux entreprises du gros oeuvre et des travaux publics, l'autre aux entreprises n'entrant pas dans cette catégorie.

Les entreprises qui, du fait de leurs activités, appartiendraient en même temps aux deux catégories définies à l'alinéa
précédent sont rattachées à celle qui correspond à leur activité principale à moins que ces entreprises ne disposent
d'établissements distincts pour chacune de ces catégories d'activité.

Les taux distincts de cotisations sont calculés de façon à assurer entre toutes les entreprises assujetties une péréquation
des charges sur le plan national tout en tenant compte des particularités propres à chacune des deux catégories définies au
deuxième alinéa du présent article.

Des arrêtés du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé de l'économie et des finances, pris après avis de la Caisse
nationale de surcompensation du bâtiment et des travaux publics de France, répartissent les entreprises entre les deux
catégories ci-dessus définies d'après la nomenclature des activités économiques et fixent le montant de l'abattement prévu à
l'article R. 731-18.

Ces arrêtés fixent également chaque année les taux de cotisations mises à la charge des entreprises et le montant du fonds de
réserve destiné à assurer le remboursement dans les conditions définies au présent chapitre des indemnités mentionnées aux
articles précédents. Lorsque ce montant est dépassé, le conseil d'administration de la Caisse nationale de surcompensation du
bâtiment et des travaux publics de France peut, si les ministres chargés de l'emploi et de l'économie et des finances,
préalablement informés, n'ont pas fait connaître leur opposition dans un délai d'un mois à compter de la réception de cette
information, réduire pour le reste de l'année les cotisations des entreprises dans la limite de 20 % des taux initialement
fixés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-655 du 29 avril 2002 - art. 1 () JORF 2 mai 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 février 2003 - art. 9 (M)
  - Arrêté du 6 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 6 mai 1986 - art. 1 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-37 (V)
  - Code du travail - art. D5424-38 (V)
  - Code du travail - art. D5424-39 (V)
  - Code du travail - art. D5424-40 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L731-1
  - Code du travail - art. R731-18

_Anciens textes_:

  - Décret  1965-06-28 ART. 2
