# Article R241-41-1

Le médecin du travail établit chaque année, en fonction de l'état et des besoins de santé des salariés, un plan d'activité en
milieu de travail qui porte sur les risques, les postes et les conditions de travail. Ce plan prévoit notamment les études à
entreprendre ainsi que le nombre et la fréquence minimaux des visites des lieux de travail, dans la ou les entreprises dont
le médecin a la charge.

Ce plan peut concerner une ou plusieurs entreprises et être commun à plusieurs médecins du travail.

Le plan ou, dans le cas d'un plan concernant plusieurs entreprises, les éléments du plan propres à l'entreprise sont transmis
à l'employeur qui le soumet, pour avis, au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail concerné, sur le
rapport du médecin du travail ou, à défaut, aux délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 10 () JORF 30 décembre 1988 en vigueur le 1er janvier 1989

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 avril 1989 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 13 décembre 1990 - art. Annexe II (V)
  - Code du travail - art. R241-14 (VT)
  - Code du travail - art. R241-25 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D4624-33 (Ab)
  - Code du travail - art. D4624-34 (Ab)
  - Code du travail - art. D4624-35 (Ab)
  - Code du travail - art. D4624-36 (Ab)
