# Article R233-72

L'organisme habilité mentionné à l'article R. 233-71 contrôle, par surveillance, que le fabricant remplit correctement les
obligations qui découlent du système d'assurance qualité approuvé.

Aux fins d'exercice de cette surveillance, le fabricant autorise l'organisme habilité à accéder aux lieux d'inspection,
d'essais et de stockage des équipements de protection individuelle et fournit toute information nécessaire dont, notamment :

a) La documentation sur le système d'assurance qualité ;

b) La documentation technique ;

c) Les manuels de qualité.

L'organisme procède périodiquement à des enquêtes et contrôles pour s'assurer que le fabricant maintient et applique le
système d'assurance qualité approuvé, et il fournit un rapport d'expertise au fabricant.

L'organisme peut procéder à des visites inopinées chez le fabricant. A ces occasions, il fournit un rapport de visite au
fabricant et, le cas échéant, un rapport d'expertise.

Les rapports mentionnés aux deux alinéas précédents doivent être adressés au fabricant dans les conditions fixées par les
articles R. 233-68 et R. 233-68-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°92-766 du 29 juillet 1992 - art. 1 () JORF 7 août 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R233-68
  - Code du travail - art. R233-68-1
  - Code du travail - art. R233-71

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R233-72-1 (VT)
  - Code du travail - art. R233-81-2 (VT)
  - Code du travail - art. R233-82 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R233-83-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4313-40 (V)
  - Code du travail - art. R4313-41 (V)
  - Code du travail - art. R4313-42 (V)
