# Article R960-11

Les rémunérations des stagiaires, lorsqu'elles sont à la charge de l'Etat, sont payées par un comptable public, au vu d'un
état de liquidation établi par le commissaire de la République ou par son délégué ou suppléant dûment accrédité auprès du
comptable assignataire. Toutefois, en ce qui concerne les stages effectués dans un établissement ou centre de formation
relevant du ministère de l'agriculture ou faisant l'objet d'une convention conclue au nom de l'Etat par le ministre de
l'agriculture, les rémunérations sont liquidées et payées par le centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles.

Les rémunérations dues aux stagiaires à plein temps sont payées mensuellement et à terme échu. En outre, dès la fin du
premier mois de stage ouvrant droit à rémunération à la charge de l'Etat, ces stagiaires perçoivent au moins un acompte dont
le montant est fixé par décret.

Lorsque la rémunération du stagiaire est déterminée par décret en application des articles L. 960-3, L. 960-5 et L. 960-6,
son paiement peut être opéré, sous sa responsabilité, par la personne ou l'organisme mentionné au premier alinéa ci-dessus
avant réception de la décision mentionnée à l'article R. 960-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 TITRE VI
  - Décret n°71-980 1971-12-10 ART. 11
  - Code du travail R960-13 (1973)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-250 du 27 mars 1979 - art. 8 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-13 (T)
  - Code du travail - art. R960-14 (T)
  - Code du travail - art. R961-13 (VT)
  - Code du travail - art. R990-8 (T)
  - Code du travail - art. R992-8 (VT)

_Créé par_:

  - Décret n°84-230 1984-03-27 ART. 2 JORF 31 MARS 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L960-3 (M)
  - Code du travail - art. L960-5 (M)
  - Code du travail - art. L960-6 (M)
  - Code du travail - art. R960-10 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R961-11 (M)
  - Code du travail R960-9 (1979)
