# Article D132-2

La consultation prévue au III de l'article L. 132-26 se déroule selon les modalités suivantes :

L'employeur, après avoir consulté le ou les salariés mandatés, fixe, dans un délai de quinze jours à compter de la signature
de l'accord, les modalités d'organisation de la consultation qu'il notifie par écrit aux salariés mandatés.

Ces modalités doivent notamment prévoir les éléments énumérés aux 1° à 4° de l'article D. 132-1.

En cas de désaccord sur les modalités retenues par l'employeur, le tribunal d'instance, s'il est saisi par le ou les salariés
mandatés, statue en la forme des référés et en dernier ressort sur les modalités d'organisation de la consultation.

Si le tribunal d'instance n'est pas saisi dans un délai de huit jours à compter de la notification des modalités
d'organisation de la consultation, celles arrêtées par l'employeur s'appliquent. Les salariés doivent être informés, quinze
jours au moins avant la date prévue du scrutin, de l'heure et de la date de celui-ci, du contenu de l'accord et du texte de
la question soumise à leur vote.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2005-64 du 28 janvier 2005 - art. 1 () JORF 30 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D132-1
  - Code du travail - art. L132-26

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D2232-3 (M)
  - Code du travail - art. D2232-4 (V)
  - Code du travail - art. D2232-8 (M)
  - Code du travail - art. D2232-9 (M)
