# Article D910-17

Le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle, lieu de concertation régionale des
orientations à moyen terme des politiques de l'Etat, de la région, du département et des partenaires sociaux, en matière
d'emploi et de formation professionnelle a pour mission de favoriser, en liaison avec le conseil économique et social
régional, la mise en oeuvre dans la région d'une politique cohérente d'emploi et de formation professionnelle. A cette fin :

1°) Il est informé des activités de l'Agence nationale pour l'insertion et la promotion des travailleurs de l'outre-mer dans
la région ;

2°) Il est informé des interventions, dans la région, du fonds pour l'emploi institué par l'article L. 832-4 du présent
code ;

3°) Il examine, chaque année, le bilan des activités du conseil général en matière de développement économique local et
d'aide à l'insertion sociale et professionnelle, il est informé des activités de l'agence départementale d'insertion prévue
par l'article L. 522-1 du code de l'action sociale et des familles ;

4° Il est saisi, pour avis, par le président du conseil général, de toute question relative au développement économique local
et à l'aide à l'insertion sociale et professionnelle dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-276 1972-04-12 ART. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-152 du 10 février 2004 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D237-11 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6521-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L832-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-1
