# Article D822-10

Les médecins du travail doivent être titulaires du certificat d'études spéciales de médecine du travail, et chaque fois que
la chose sera possible consacrer toute leur activité à la médecine du travail.

L'inspecteur du travail peut en cas d'impossibilité de faire appel à un médecin titulaire du certificat d'études spéciales de
médecine du travail, autoriser le recrutement d'un praticien ne possédant pas ce diplôme.

Les médecins du travail sont liés par un contrat passé avec l'employeur ou le président du service interentreprises.

Ce contrat est conclu dans les conditions prévues à l'article 49 du décret n. 55-1591 du 28 novembre 1955 portant code de
déontologie médicale.

Les médecins du travail ne peuvent être nommés ou révoqués qu'avec l'accord du comité d'entreprise ou de l'organisme de
contrôle du service interentreprises.

En cas de désaccord, la décision est prise par l'inspecteur du travail après avis du médecin inspecteur du travail .

Le médecin du travail doit exercer personnellement ses fonctions.

Un service interentreprises ne peut sauf dérogation accordée par le ministre chargé du travail ou son délégué, employer plus
de cinq médecins .

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°55-1591 1955-11-28 ART. 49 (CODE DE DEONTOLOGIE MEDICALE)

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-175 1967-02-22 ART. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°83-1145 1983-12-21 ART. 3 JORF 27 DECEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1ER MAI 1984
