# Article D129-11

A la commande ou au plus tard à la livraison, l'organisme qui finance en tout ou partie un chèque emploi-service universel
règle à l'émetteur la contre-valeur des titres spéciaux de paiement commandés, afin que celui-ci constitue dans le compte
spécial mentionné à l'article D. 129-9 les provisions nécessaires pour en garantir le remboursement. L'émetteur est réputé
disposer d'un mandat de gestion de ces fonds, dont il n'est pas propriétaire. Cependant, les intérêts de trésorerie produits
par le compte spécial lui restent dus.

Le service de l'émetteur est réputé rendu à la remise des chèques emploi-service universels au financeur mentionné au premier
alinéa ou à toute personne indiquée par ce dernier.

Dès lors que la remise des chèques emploi-service universels au financeur ou à toute autre personne indiquée par ce dernier
est constatée, ni celui-ci, ni les bénéficiaires des services rémunérés par les chèques emploi-service universels ne peuvent
faire jouer la responsabilité de l'émetteur en cas de vol ou de perte des chèques.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. ANNEXE (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1996 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 46 AO bis (M)
  - Code du travail - art. D129-12 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1271-31 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D129-9
