# Article D612-1

L'inspection médicale du travail et de la main-d'oeuvre a les attributions suivantes :

a) Veiller, en contact immédiat et permanent avec les services de l'inspection du travail et en liaison avec les comités
techniques des caisses de sécurité sociale, à l'application de la législation relative à l'hygiène du travail et à la
protection de la santé des travailleurs ;

b) Exercer une action permanente en vue de la protection des travailleurs au lieu de leur travail. Cette action porte en
outre sur le contrôle du fonctionnement des services médicaux du travail prévus à l'article L. 241-1.

L'inspection médicale du travail communique aux comités techniques des caisses de sécurité sociale les renseignements qu'elle
possède concernant les risques de maladies professionnelles des accidents du travail inhérents aux différentes entreprises ;

c) Assurer en coordination étroite avec les services psychotechniques l'examen médical des travailleurs en vue de leur
orientation professionnelle, de leur reclassement et de l'envoi dans les centres de rééducation de ceux qui sont
provisoirement inaptes au travail ou handicapés physiquement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D8123-2 (V)
  - Code du travail - art. D8123-3 (V)
  - Code du travail - art. D8123-4 (V)
  - Code du travail - art. D8123-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L241-1

_Anciens textes_:

  - Décret n°1947-01-16 ART. 13
  - Décret n°1949-12-31 ART. 38
