# Article D762-3

Les employeurs visés à l'article D. 762-1 sont tenus de s'affilier, pour le personnel artistique et technique qu'ils
occupent, à la caisse de congés payés prévue à l'article D. 762-2.

Ils sont tenus de déclarer à la caisse le personnel artistique et technique qui n'a pas été occupé d'une manière continue
dans leur établissement pendant les douze mois précédant la demande de congé.

Les employeurs assujettis sont tenus de se conformer tant aux prescriptions de la présente section qu'aux obligations
découlant des statut et règlement de ladite caisse.

Les entreprises établies dans un pays de l'Espace économique européen mentionnées au troisième alinéa de l'article D. 762-1
pourront s'exonérer des obligations figurant au présent chapitre si elles justifient que leurs salariés bénéficient de leurs
droits à congés payés pour la période de détachement dans des conditions au moins équivalentes à celles prévues par la
législation française.

Lorsque, dans le pays où elles sont établies, ces entreprises sont affiliées à une institution équivalente aux caisses de
congés payés, elles devront, pour bénéficier de l'exonération, justifier qu'elles sont à jour de leurs obligations à l'égard
de ces institutions à la date du commencement de la prestation et qu'elles ont continué à cotiser à l'institution compétente
durant le détachement temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  1939-02-27 ART. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°94-771 du 2 septembre 1994 - art. 1 () JORF 4 septembre 1994

_Cité par_:

  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 6 (Ab)
  - Code du travail - art. R620-6-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D7121-40 (V)
  - Code du travail - art. D7121-41 (V)
  - Code du travail - art. D7121-42 (M)
  - Code du travail - art. D7121-43 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D762-1
  - Code du travail - art. D762-2
