# Article D513-2

I. - En application du troisième alinéa du I de l'article L. 513-3, l'employeur met à la disposition des personnes
mentionnées à cet article, l'année de l'élection, les données prud'homales suivantes : les noms et prénoms, le domicile, la
section, le collège et la commune d'inscription de chaque électeur qu'il a inscrit.

Cette consultation doit débuter dans les quinze jours qui suivent la date limite de transmission des données prud'homales aux
organismes mentionnés à ce même article ou, le cas échéant, au centre de traitement.

L'employeur est tenu de mettre à disposition des personnes mentionnées au troisième alinéa du I de l'article L. 513-3 ces
données pendant une durée de quinze jours.

Ces personnes peuvent formuler des observations auprès de l'employeur, au plus tard dans les quinze jours qui suivent
l'organisation de la consultation.

A son terme, les observations formulées à la suite de la consultation organisée l'année du scrutin sont transmises par
l'employeur au maire de la commune d'implantation de l'établissement.

II. - Pour les employeurs effectuant leur déclaration en application du premier alinéa du I de l'article L. 513-3, cette
consultation doit être également faite l'année qui précède l'élection, dans un délai de dix mois à compter de la date limite
de la transmission des données prud'homales aux organismes mentionnés à cet article.

L'employeur est tenu de mettre à disposition des personnes mentionnées au troisième alinéa du I du même article ces données
pendant une durée de quinze jours.

Ces personnes peuvent formuler des observations auprès de l'employeur, au plus tard dans les quinze jours qui suivent
l'organisation de la consultation.

Les observations résultant de cette consultation sont prises en compte dans la déclaration effectuée l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1441-25 (VT)
  - Code du travail - art. D1441-26 (VT)
  - Code du travail - art. D1441-27 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-3
