# Article D129-31

Le montant maximum de l'aide financière prévue à l'article L. 129-13 est fixé à 1 830  euros par année civile et par
bénéficiaire ayant eu recours à un ou plusieurs services financés par cette aide. Un arrêté conjoint du ministre chargé de
l'emploi, du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé de la sécurité sociale porte révision annuelle du montant
maximum de cette aide en fonction de l'évolution de l'indice des prix à la consommation des ménages.

Ce montant ne peut excéder le coût des services supportés par le bénéficiaire.

L'aide est destinée soit à faciliter l'accès aux salariés à des services aux personnes et aux familles développés au sein de
l'entreprise, soit à financer des activités entrant dans le champ des services mentionnés à l'article L. 129-1 et des
activités de service assurées par les organismes mentionnés aux deux premiers alinéas de l'article L. 2324-1 du code de la
santé publique et les personnes mentionnées à l'article L. 227-6 du code de l'action sociale et des familles, ou par des
assistants maternels agréés en application de l'article L. 421-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D7233-6 (V)
  - Code du travail - art. D7233-8 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L129-1
  - Code du travail - art. L129-13
  - Code de la santé publique - art. L2324-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2123-22-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D3123-22-3 (V)
