# Article D981-10

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 983-3, les ressources des organismes collecteurs
mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et au troisième alinéa de l'article L. 952-1 peuvent être destinées au
financement des dépenses liées à l'exercice du tutorat dans la limite d'un plafond de 230 Euros par mois et par bénéficiaire,
pour une durée maximale de six mois.

Les missions des tuteurs sont les suivantes :

a) Accueillir, aider, informer et guider les bénéficiaires des contrats ou des périodes de professionnalisation mentionnés
aux articles L. 981-1 et L. 982-1 ;

b) Organiser avec les salariés concernés l'activité de ces personnes dans l'entreprise et contribuer à l'acquisition des
savoir-faire professionnels ;

c) Assurer la liaison avec le ou les organismes chargés des actions d'évaluation, de formation et d'accompagnement des
bénéficiaires à l'extérieur de l'entreprise.

Les dépenses prises en charge comprennent les rémunérations et cotisations et contributions sociales légales et
conventionnelles ainsi que les frais de transport.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-968 du 13 septembre 2004 - art. 1 () JORF 15 septembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6324-3 (VT)
  - Code du travail - art. D6325-7 (V)
  - Code du travail - art. D6332-91 (V)
  - Code du travail - art. D6332-92 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. L952-1
  - Code du travail - art. L981-1
  - Code du travail - art. L982-1
  - Code du travail - art. L983-3
