# Article D212-12

Dans les établissements et professions assujetties à la réglementation de la durée du travail, à l'exception des entreprises
de transport soumises au contrôle technique du ministère des transports, le dépassement de la durée quotidienne du travail
effectif, fixée à dix heures par le deuxième alinéa de l'article L. 212-1, peut être autorisé dans tous les cas où un
surcroît temporaire d'activité est imposé, notamment pour l'un des motifs ci-après. 

Travaux devant être exécutés dans un délai déterminé en raison de leur nature, des charges imposées à l'entreprise ou des
engagements contractés par celle-ci ; 

Travaux saisonniers ; 

Travaux impliquant une activité accrue pendant certains jours de la semaine, du mois ou de l'année.

**Nota:**

Décret n° 2008-244 du 7 mars 2008 article 10 : Nonobstant les dispositions de l'article 1er, demeure en vigueur, dans sa
rédaction à la date de publication du présent décret, l'article D. 212-12, en tant qu'il exclut les entreprises de transport
soumises au contrôle technique du ministère des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D212-14 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-530 du 22 mai 2014 - art. 8

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D212-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D212-13 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D212-6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1
