# Article D322-2

L'entreprise concourt au financement de convention de conversion, en versant auprès des organismes gestionnaires visés à
l'article L. 351-21 du code du travail, l'indemnité de préavis, dans la limite de deux mois, qu'aurait perçue le salarié s'il
n'avait pas adhéré à ladite convention. Ce versement comprend la totalité des charges patronales et salariales assises sur
les salaires, à l'exception des cotisations de sécurité sociale, qui sont versées directement aux organismes chargés du
recouvrement de ces cotisations.

Dans le cas d'un licenciement de moins de dix salariés dans une même période de trente jours, le versement effectué par
l'entreprise aux organismes gestionnaires visés à l'article L. 351-21 est diminué d'un montant correspondant à quatorze jours
de salaire et les cotisations de sécurité sociale versées aux organismes chargés du recouvrement de ces cotisations sont
calculées sur une assiette minorée dans les mêmes proportions.

Dans le cas d'un licenciement d'au moins dix salariés dans une même période de trente jours, le versement effectué par
l'entreprise aux organismes gestionnaires visés à l'article L. 351-21 est diminué d'un montant correspondant à six jours de
salaire et les cotisations de sécurité sociale versées aux organismes chargés du recouvrement de ces cotisations sont
calculées sur une assiette minorée dans les mêmes proportions. Ce nombre de jours peut être augmenté, lorsque le délai de
réflexion du salarié expire après l'extinction du délai prévu à l'article L. 321-6, à concurrence du nombre de jours
supplémentaires.

Les dispositions des deux alinéas précédents ne s'appliquent pas aux cas mentionnés au premier alinéa de l'article L.
321-5-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-406 du 10 mai 2000 - art. 1 () JORF 17 mai 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D322-4 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-5-2
  - Code du travail - art. L321-6
  - Code du travail - art. L351-21
