# Article D51-10-4

Les employeurs sont tenus de maintenir aux conseillers prud'hommes salariés qui s'absentent de l'entreprise pour l'exercice
de leurs fonctions prud'homales pendant les heures de travail l'intégralité de leur rémunération et des avantages y
afférents.

Les employeurs sont remboursés mensuellement par l'Etat des salaires maintenus ainsi que de l'ensemble des avantages et des
charges sociales leur incombant y afférents.

Lorsque l'horaire de travail est supérieur à la durée légale, la charge des majorations pour heures supplémentaires est
répartie entre l'Etat et les employeurs proportionnellement au temps passé par le conseiller prud'homme salarié
respectivement auprès de l'entreprise et auprès du conseil.

Ce remboursement est effectué au vu d'une copie du bulletin de salaire et d'un état établi par l'employeur, contresigné par
le salarié et mentionnant l'ensemble des absences de l'entreprise ayant donné lieu à maintien de la rémunération ainsi que
des autres éléments nécessaires au calcul du montant des remboursements. Cet état, accompagné de la copie du bulletin de
salaire, est adressé au greffier en chef de la juridiction concernée et visé par le président du conseil de prud'hommes.

En cas d'employeurs multiples, il sera produit autant d'états qu'il y a d'employeurs ayant maintenu des salaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°82-1076 1982-12-15 ART. 1 JORF 21 DECEMBRE 1982 date d'entrée en vigueur 1ER JANVIER 1983

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1423-58 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D51-10-5 (VT)
  - Code du travail - art. D51-10-7 (VT)
  - Code du travail - art. D51-10-8 (VT)
