# Article D910-21

Les dispositions de la section 1 du présent chapitre sont applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations
suivantes :

1° Les compétences dévolues au président du conseil régional sont exercées par le président du conseil général de Saint-
Pierre-et-Miquelon en application des dispositions de l'article 20 de la loi n° 85-595 du 11 juin 1985 modifiée relative au
statut de l'archipel de Saint-Pierre-et-Miquelon.

2° Les références à la région sont remplacées par celles de la collectivité d'outre-mer de Saint-Pierre-et-Miquelon.

3° Le comité de coordination de l'emploi et de la formation professionnelle de Saint-Pierre-et-Miquelon comprend :

a) Le représentant de l'Etat dans l'archipel, coprésident ;

b) Le président du conseil général, coprésident ;

c) Quatre représentants du conseil général ;

d) Un représentant par commune de la collectivité ;

e) Le président du comité économique et social de la collectivité ;

f) Quatre représentants de l'Etat désignés par le préfet, dont le chef du service de l'éducation nationale, le directeur du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle et le chef du service de la jeunesse et des sports ;

g) Cinq représentants des organisations syndicales de salariés ;

h) Cinq représentants des organisations d'employeurs et de la chambre d'agriculture, de commerce, d'industrie et des métiers.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-276 1972-04-12 ART. 15

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°85-595 du 11 juin 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-152 2004-02-10 art. 1 I, VI JORF 17 février 2004
  - Décret n°2004-152 du 10 février 2004 - art. 1 () JORF 17 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D251-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6521-15 (Ab)
  - Code du travail - art. D6521-17 (Ab)
