# Article D241-7

I - Le service médical autonome est placé, dans les conditions du présent titre, sous la surveillance du comité d'entreprise.

II - Sauf dans le cas où il est administré paritairement par les employeurs et les représentants des salariés, l'organisation
et la gestion du service médical interentreprises sont placées, dans les conditions du présent titre :

a) Soit sous la surveillance du comité interentreprises prévu à l'article R. 432-8 ;

b) Soit sous la surveillance d'une commission de contrôle comportant un nombre de représentants des salariés supérieur à
celui des représentants des employeurs.

Les représentants des salariés doivent être désignés par les comités d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel des
entreprises adhérentes ; en l'absence de comité ou de délégués du personnel dans ces entreprises, ils doivent être désignés
parmi les salariés de celles-ci par les soins des organisations syndicales représentatives.

Les membres salariés des commissions de contrôle sont indemnisés par les services interentreprises des pertes de salaire qui
résultent de l'exercice de leur mandat et, éventuellement, de leurs frais de déplacement.

Dans les services comportant plusieurs centres distincts, la commission de contrôle comprend obligatoirement des
représentants des salariés et des employeurs attachés à chacun de ces centres. Ces représentants siègent séparément pour
l'examen des questions particulières à leur centre.

Les commissions de contrôle et les comités interentreprises sont obligatoirement consultés sur le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 juillet 1977 - art. 3 (VT)
  - Code du travail - art. D241-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R432-8 (M)
  - Code du travail D241-1 à D241-31

_Anciens textes_:

  - Décret  1969-06-13 ART. 7
