# Article D225-4

Les documents accompagnant la demande de congé de soutien familial sont les suivants :

1° Une déclaration sur l'honneur du lien familial du demandeur avec la personne aidée, tel qu'énoncé au premier alinéa de
l'article L. 225-20 ;

2° Une déclaration sur l'honneur du demandeur précisant qu'il n'a pas eu précédemment recours, au long de sa carrière, à un
congé de soutien familial ou, le cas échéant, la durée pendant laquelle le demandeur a, au cours de sa carrière, bénéficié
d'un tel congé ;

3° Lorsque la personne aidée est un enfant handicapé à la charge du demandeur, au sens de l'article L. 512-1 du code de la
sécurité sociale, ou un adulte handicapé, une copie de la décision prise en application d'une législation de sécurité sociale
ou d'aide sociale subordonnée à la justification d'un taux d'incapacité permanente au moins égal à 80 % ;

4° Lorsque la personne aidée souffre d'une perte d'autonomie, une copie de la décision d'attribution de l'allocation
personnalisée d'autonomie au titre d'un classement dans les groupes I et II de la grille nationale mentionnée à l'article L.
232-2 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-2-2 (V)
  - Code du travail - art. D225-3 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3142-12 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L225-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-2
