# Article D51-10-6

Les présidents et vice-présidents de conseils de prud'hommes ainsi que les présidents et vice-présidents de certaines
sections du conseil de prud'hommes de Paris sont indemnisés pour le temps qu'ils consacrent à leurs tâches administratives
dans les mêmes conditions que celles prévues pour l'indemnisation des fonctions juridictionnelles.

Le nombre d'heures indemnisées que les intéressés peuvent consacrer chaque mois à leur activité administrative ne peut
dépasser les maxima fixés au tableau ci-après :

Conseils comportant 40 conseillers ou moins

Nombre au maximum d'heures indemnisables : 16 heures par mois.

Conseils comportant plus de 40 conseillers et moins de 60 conseillers

Nombre au maximum d'heures indemnisables : 24 heures par mois.

Conseils comportant 60 conseillers et plus

Nombre au maximum d'heures indemnisables : 36 heures par mois.

Conseils de Bobigny, Marseille Lyon, et Nanterre

Nombre au maximum d'heures indemnisables : 48 heures par mois.

Conseil de Paris

Nombre au maximum d'heures indemnisables : 72 heures par mois.

Les présidents et vice-présidents des sections de l'industrie et du commerce du conseil de prud'hommes de Paris pourront
seulement disposer d'un maximum de 48 heures mensuelles et ceux des sections de l'encadrement et des activités diverses, de
36 heures mensuelles.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°98-89 du 18 février 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-89 du 18 février 1998 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1423-63 (V)
  - Code du travail - art. D1423-64 (V)
