# Article D811-74

Conformément aux dispositions du dernier alinéa de l'article L. 119-3, les personnels en fonctions à la date du 1er octobre
1973 dans les cours professionnels ou organismes de formation d'apprentis de toute nature, qui ne satisfont pas aux règles
définies par les articles D. 811-24 et D. 811-25 mais qui possèdent les qualifications qui étaient exigées avant ladite date,
compte tenu de la date de leur recrutement ou de leur nomination pour occuper les postes auxquels ils sont parvenus, sont
autorisés de plein droit à continuer d'assurer leurs fonctions pendant la durée des accords provisoires concernant ces cours
et organismes.

Conformément à l'article L. 116-5 (alinéa 2) ils seront ultérieurement admis par le comité départemental de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, sur leur demande, à exercer leurs fonctions dans les centres de
formation d'apprentis issus des organismes bénéficiant d'un accord de transformation. Le comité départemental pourra
toutefois subordonner cette admission à la condition que l'intéressé ait accompli avec succès, dans le délai maximum de deux
ans, le stage prévu audit article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°90-496 du 20 juin 1990 - art. 1 () JORF 22 juin 1990 en vigueur le 1er juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. D811-24 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-25 (Ab)
  - Code du travail - art. L119-3 (AbD)
  - Code du travail L116-5 AL. 2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D811-72 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-78 (Ab)
