# Article D123-6

L'octroi de l'aide financière prévue à l'article 18 de la loi n° 83-635 du 13 juillet 1983 portant modification du code du
travail et du code pénal en ce qui concerne l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes est subordonné à la
signature préalable d'un contrat, entre l'Etat et l'employeur ou une organisation professionnelle ou interprofessionnelle,
ci-après dénommé contrat pour l'égalité professionnelle, après avis des organisations syndicales de salariés représentatives
au plan national.

Ce contrat est consécutif à la conclusion de tout accord collectif, en application de l'article L. 131-2, comportant des
actions exemplaires en faveur de l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, ou d'un plan d'égalité
professionnelle dans les conditions définies à l'article L. 123-4.

Dans le cadre d'un plan d'égalité professionnelle, à défaut d'accord collectif, ou en l'absence d'organisation syndicale de
salariés représentative dans l'entreprise, l'octroi de l'aide est subordonné à une décision prise par l'employeur après avis
du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983
  - Code du travail - art. L123-4
  - Code du travail - art. L131-2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D1143-12 (V)
  - Code du travail - art. D1143-13 (V)
  - Code du travail - art. D1143-7 (V)
  - Code du travail - art. D1143-8 (V)
