# Article D913-7

Au sein du Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie, une commission des comptes est chargée
d'établir un rapport annuel sur l'utilisation des ressources financières affectées à l'apprentissage et la formation
professionnelle continue.

Une commission de l'évaluation chargée d'établir tous les trois ans un rapport d'évaluation des politiques d'apprentissage et
de formation professionnelle continue en liaison avec les travaux d'évaluation conduits par les comités de coordination
régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle.

Pour la réalisation de ces rapports, les commissions peuvent faire appel aux services statistiques de l'Etat.

Une commission spécialisée de la formation professionnelle des salariés, composée paritairement des représentants des
partenaires sociaux, peut se saisir des projets de textes relatifs à la formation professionnelle des salariés.

Le président et les membres de chaque commission sont désignés par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle
parmi les membres siégeant au conseil national.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°2005-180 du 24 février 2005 - art. 1 () JORF 26 février 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6123-14 (V)
  - Code du travail - art. D6123-15 (V)
  - Code du travail - art. D6123-16 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D913-6 (VT)
