# Article L123-1

Sous réserve des dispositions particulières du présent code et sauf si l'appartenance à l'un ou l'autre sexe est la condition
déterminante de l'exercice d'un emploi ou d'une activité professionnelle, nul ne peut :

a) Mentionner ou faire mentionner dans une offre d'emploi, quels que soient les caractères du contrat de travail envisagé, ou
dans toute autre forme de publicité relative à une embauche, le sexe ou la situation de famille du candidat recherché ;

b) Refuser d'embaucher une personne, prononcer une mutation, résilier ou refuser de renouveler le contrat de travail d'un
salarié en considération du sexe, de la situation de famille ou de la grossesse ou sur la base de critères de choix
différents selon le sexe, la situation de famille ou la grossesse ;

c) Prendre en considération du sexe ou de la grossesse toute mesure, notamment en matière de rémunération, de formation,
d'affectation, de qualification, de classification, de promotion professionnelle ou de mutation.

En cas de litige relatif à l'application du présent article, le salarié concerné ou le candidat à un recrutement présente des
éléments de fait laissant supposer l'existence d'une discrimination, directe ou indirecte, fondée sur le sexe, la situation
de famille ou la grossesse. Au vu de ces éléments, il incombe à la partie défenderesse de prouver que sa décision est
justifiée par des éléments objectifs étrangers à toute discrimination. Le juge forme sa conviction après avoir ordonné, en
cas de besoin, toutes les mesures d'instruction qu'il estime utiles.

Un décret en Conseil d'Etat détermine, après avis des organisations d'employeurs et de salariés les plus représentatives au
niveau national, la liste des emplois et des activités professionnelles pour l'exercice desquels l'appartenance à l'un ou
l'autre sexe constitue la condition déterminante. Cette liste est révisée périodiquement dans les mêmes formes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 19 (V)
  - Ordonnance n°91-245 du 25 février 1991 - art. 15 (V)
  - Loi n°92-1179 du 2 novembre 1992 - art. 8 (V)
  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2007-1167 du 2 août 2007 - art. 23 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 2-6 (M)
  - CODE PENAL - art. 416 (Ab)
  - Code de la route - art. R243-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5 (M)
  - Code du travail - art. D341-5-15 (V)
  - Code du travail - art. L123-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L123-6 (M)
  - Code du travail - art. L123-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L140-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L611-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L742-8 (M)
  - Code du travail - art. L771-2 (M)
  - Code du travail - art. L772-2 (M)
  - Code du travail - art. L773-2 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 13 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1142-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1142-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1144-1 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-1 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
