# Article L433-2

Les représentants du personnel sont élus, d'une part, par les ouvriers et employés, d'autre part, par les ingénieurs, chefs
de service, techniciens, agents de maîtrise et assimilés sur des listes établies par les organisations syndicales
représentatives pour chaque catégorie de personnel.

Tout syndicat affilié à une organisation représentative sur le plan national est considéré comme représentatif dans
l'entreprise pour l'application du présent chapitre.

Dans les entreprises occupant plus de cinq cents salariés, les ingénieurs, les chefs de service et cadres administratifs,
commerciaux ou techniques assimilés ont au moins un délégué titulaire élu dans les mêmes conditions.

En outre, dans les entreprises, quel que soit l'effectif de leurs salariés, où le nombre des ingénieurs, chefs de service et
cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification est au moins égal à vingt-cinq au
moment de la constitution ou du renouvellement du comité, lesdites catégories constituent un collège spécial.

Sans préjudice des dispositions de l'alinéa précédent, le nombre et la composition des collèges électoraux ne peuvent être
modifiés par une convention, un accord collectif de travail, étendus ou non, ou un accord préélectoral que lorsque la
convention ou l'accord est signé par toutes les organisations syndicales représentatives existant dans l'entreprise. L'accord
préélectoral est obligatoirement transmis à l'inspecteur du travail.

La répartition des sièges entre les différentes catégories et la répartition du personnel dans les collèges électoraux font
l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise ou son représentant et les organisations syndicales intéressées.

Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, l'autorité administrative décide de cette répartition entre les collèges
électoraux conformément au cinquième alinéa du présent article, ou, à défaut, conformément à la loi.

A l'occasion de l'élaboration du protocole d'accord préélectoral visé ci-dessus, les organisations syndicales intéressées
examinent les voies et moyens en vue d'atteindre une représentation équilibrée des femmes et des hommes sur les listes de
candidatures.

Dans chaque entreprise, à défaut d'accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées, le
caractère d'établissement distinct est reconnu par l'autorité administrative compétente.

La perte de la qualité d'établissement distinct, reconnue par la décision administrative, emporte suppression du comité de
l'établissement considéré, sauf accord contraire conclu entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
représentatives dans l'entreprise permettant aux membres du comité d'établissement d'achever leur mandat.

Dans les entreprises de travail temporaire, et sans préjudice des dispositions ci-dessus, la répartition des sièges des
membres du comité d'entreprise peut faire l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
intéressées en vue d'assurer une représentation équitable du personnel permanent et du personnel temporaire.

**Nota:**

Ordonnance n° 2005-1478 2005-12-02 art. 4 : Les dispositions de la présente ordonnance sont applicables aux élections
professionnelles dont l'organisation a fait l'objet de l'affichage prévu par les dispositions du premier alinéa de l'article
L. 423-18, du premier alinéa de l'article L. 433-13, ou de la décision de l'autorité administrative prise en application du
cinquième alinéa de l'article L. 421-1, lorsque la date de l'affichage ou celle de la décision est postérieure à la date
d'entrée en vigueur de l'ordonnance.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-41 du 16 janvier 1982 - art. 27 (V)
  - Ordonnance n°82-109 du 30 janvier 1982 - art. 13 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. L342-4 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. R342-2 (V)
  - Code du travail - art. D212-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-26 (M)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail - art. L432-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L435-2 (T)
  - Code du travail - art. L435-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R433-2-1 (VT)
  - Code du travail - art. R433-2-2 (VT)
  - Code du travail - art. R433-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1478 du 1 décembre 2005 - art. 1 () JORF 2 décembre 2005
  - Ordonnance n°2005-1478 du 1 décembre 2005 - art. 2 () JORF 2 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2122-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2322-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-7 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L421-1 (M)
  - Code du travail - art. L423-18 (M)
  - Code du travail - art. L433-13 (M)
  - Code du travail 4, L423-18, L433-13, L421-1
