# Article L236-6

Dans les établissements occupant habituellement cinq cents salariés et plus, le comité d'entreprise ou d'établissement
détermine, en accord avec l'employeur, le nombre des comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail qui doivent
être constitués, eu égard à la nature, la fréquence et la gravité des risques, aux dimensions et à la répartition des locaux
ou groupes de locaux, au nombre des travailleurs occupés dans ces locaux ou groupes de locaux ainsi qu'aux modes
d'organisation du travail. Il prend, le cas échéant, les mesures nécessaires à la coordination de l'activité des différents
comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

En cas de désaccord avec l'employeur, le nombre des comités distincts ainsi que les mesures de coordination sont fixés par
l'inspecteur du travail. Cette décision est susceptible d'une réclamation devant le directeur régional du travail et de
l'emploi dans les conditions de délai et de procédure fixées à l'article L. 231-5-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°82-1097 1982-12-23 ART. 6 JORF 26 décembre 1982 en vigueur le 1er juillet 1983

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-5-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4613-4 (VD)
  - Code du travail L4613-4, R4613-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R236-2 (VT)
  - Code du travail - art. R236-28 (VT)
  - Code du travail - art. R236-30 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R236-28 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
