# Article L441-10

Les entreprises qui ont fait l'objet d'une admission au bénéfice des exonérations dans les conditions prévues ci-dessus sont
autorisées à déduire des bases retenues pour l'assiette de l'impôt sur les sociétés ou de l'impôt sur le revenu des personnes
physiques [*IRPP*] le montant des participations versées en espèces aux travailleurs en application du contrat
d'intéressement ou d'association.

Ces participations sont, en outre, exonérées du versement forfaitaire sur les salaires à la charge de l'employeur et de la
taxe proportionnelle entre les mains des bénéficiaires. Elles sont taxées selon les règles fixées par l'article 158-5 du code
général des impôts.

Lorsque la participation ou l'intéressement est réalisé sous forme de création ou de distribution d'actions en faveur des
travailleurs, les opérations afférentes sont exonérées des taxes et droits qui sont normalement applicables à de telles
opérations.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 86-1134 du 21 octobre 1986 art. 33 : Le présent article n'est plus applicable à partir du premier jour du
premier exercice suivant la publication de l'ordonnance.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 158-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 33 (V) JORF 23 octobre 1986

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 39 undecies (M)
  - Code du travail - art. L441-2 (M)
  - Code du travail - art. L441-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-16 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance  1959-01-07 ART. 10
