# Article L116-2

La création des centres de formation d'apprentis fait l'objet de conventions conclues avec l'Etat, dans le cas des centres à
recrutement national, ou conclues avec la région, dans tous les autres cas, par les organismes de formation gérés
paritairement par les organisations professionnelles d'employeurs et les syndicats de salariés, les collectivités locales,
les établissements publics, les chambres de commerce et d'industrie, les chambres de métiers, les chambres d'agriculture, les
établissements d'enseignement privés sous contrat, les organisations professionnelles ou interprofessionnelles
représentatives d'employeurs, les associations, les entreprises ou leurs groupements, ou toute autre personne physique ou
morale.

La demande de convention doit donner lieu à une décision dans un délai de six mois à compter du dépôt de la demande. En cas
de réponse négative ou de dénonciation de la convention, la décision doit être motivée. Lorsque les conventions sont passées
par l'Etat, la décision est prise après avis, émis dans des conditions définies par décret, du Conseil national de la
formation professionnelle tout au long de la vie. Lorsque les conventions sont passées par la région, la décision est prise
après avis du comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle. Les mêmes procédures sont
applicables en cas de dénonciation.

Les avis du Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie ou du comité de coordination régional de
l'emploi et de la formation professionnelle portent notamment sur les garanties de tous ordres présentées par le projet et
sur son intérêt eu égard aux besoins de la formation professionnelle dans la zone d'action considérée.

Les conventions créant les centres de formation d'apprentis à recrutement national doivent être conformes à une convention
type arrêtée conjointement par les ministres intéressés. Les conventions créant les autres centres doivent être conformes à
une convention type établie par la région, sous réserve des clauses à caractère obligatoire fixées par le décret prévu à
l'article L. 119-4. Les conventions types sont définies après avis, selon le cas, du conseil national ou du comité régional
mentionnés au deuxième alinéa ci-dessus. Les conventions créant les sections d'apprentissage mentionnées à l'article L. 115-1
doivent être conformes à une convention type établie par la région, sous réserve des clauses à caractère obligatoire fixées
par le décret prévu à l'article L. 119-4.

Les conventions créant les centres de formation d'apprentis prévoient l'institution d'un conseil de perfectionnement dont la
composition, le rôle et les attributions sont fixés par le décret prévu à l'article L. 119-4.

**Nota:**

Loi 2004-391 2004-05-04 art. 27 III : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 26 février 2005, date
de publication du décret d'application n° 2005-180 2005-02-24, prévu au 4e alinéa de l'art. L910-1.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 4 JORF 17 juillet

_Cité par_:

  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 - art. 13 (V)
  - Décret n°81-292 du 27 mars 1981 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°81-292 du 27 mars 1981 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 22 novembre 1990 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. D118 (VT)
  - Code du travail - art. D811-17 (Ab)
  - Code du travail - art. L115-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L115-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L116-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L117 BIS-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-3 (M)
  - Code du travail - art. R116-1 (VT)
  - Code du travail - art. R116-18 (VT)
  - Code du travail - art. R116-27 (VT)
  - Code du travail - art. R119-67 (VT)
  - Code du travail - art. R119-76 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V) JORF 5 mai 2004 en vigueur le 26 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L119-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6232-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-11 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-2 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6232-7 (VD)
  - Code du travail L6232-1, L6232-2, L6232-7, L6232-3, L6232-11, R6232-1, R6232-2, R6232-3

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R116-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
