# Article L432-1

Dans l'ordre économique, le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté sur les questions intéressant
l'organisation, la gestion et la marche générale de l'entreprise et, notamment, sur les mesures de nature à affecter le
volume ou la structure des effectifs, la durée du travail, les conditions d'emploi, de travail et de formation
professionnelle du personnel.

Le comité d'entreprise est obligatoirement saisi en temps utile des projets de compression des effectifs ; il émet un avis
sur l'opération projetée et ses modalités d'application. Cet avis est transmis à l'autorité administrative compétente.

Le comité est informé et consulté sur les modifications de l'organisation économique ou juridique de l'entreprise, notamment
en cas de fusion, de cession, de modification importante des structures de production de l'entreprise ainsi que lors de
l'acquisition ou de la cession de filiales au sens de l'article L. 233-1 du code de commerce. Le chef d'entreprise doit
indiquer les motifs des modifications projetées et consulter le comité sur les mesures qui sont envisagées à l'égard des
salariés lorsque ces modifications comportent des conséquences pour ceux-ci. Il est également tenu de consulter le comité
d'entreprise lorsqu'il prend une participation dans une société et de l'informer lorsqu'il a connaissance d'une prise de
participation dont son entreprise est l'objet.

En cas de dépôt d'une offre publique d'acquisition portant sur une entreprise, le chef de cette entreprise et le chef de
l'entreprise qui est l'auteur de cette offre réunissent immédiatement leur comité d'entreprise respectif pour l'en informer.
Le chef de l'entreprise auteur de l'offre réunit le comité d'entreprise dans les conditions prévues à l'article L. 432-1 ter
du présent code. Au cours de la réunion du comité de l'entreprise qui fait l'objet de l'offre, celui-ci décide s'il souhaite
entendre l'auteur de l'offre et peut se prononcer sur le caractère amical ou hostile de l'offre. Le chef de l'entreprise qui
est l'auteur de l'offre adresse au comité de l'entreprise qui en fait l'objet, dans les trois jours suivant sa publication,
la note d'information mentionnée au IX de l'article L. 621-8 du code monétaire et financier. L'audition de l'auteur de
l'offre se déroule dans les formes, les conditions, les délais et sous les sanctions prévus aux alinéas suivants.

Si l'offre est déposée par une entreprise dépourvue de comité d'entreprise, et sans préjudice de l'article L. 422-3 du
présent code, le chef de cette entreprise en informe directement les membres du personnel. De même, à défaut de comité
d'entreprise dans l'entreprise qui fait l'objet de l'offre, et sans préjudice de l'article L. 422-3 précité, le chef de cette
entreprise en informe directement les membres du personnel. Dans ce cas et dans les trois jours suivant la publication de la
note d'information mentionnée au IX de l'article L. 621-8 du code monétaire et financier, l'auteur de l'offre la transmet au
chef de l'entreprise faisant l'objet de l'offre qui la transmet lui-même au personnel sans délai.

Dans les quinze jours suivant la publication de la note d'information et avant la date de convocation de l'assemblée générale
réunie en application de l'article L. 233-32 du code de commerce, le comité d'entreprise est réuni pour procéder à son examen
et, le cas échéant, à l'audition de l'auteur de l'offre. Si le comité d'entreprise a décidé d'auditionner l'auteur de
l'offre, la date de la réunion est communiquée à ce dernier au moins trois jours à l'avance. Lors de la réunion, l'auteur de
l'offre peut se faire assister des personnes de son choix. Il présente au comité d'entreprise sa politique industrielle et
financière, ses plans stratégiques pour la société visée et les répercussions de la mise en oeuvre de l'offre sur l'ensemble
des intérêts, l'emploi, les sites d'activité et la localisation des centres de décision de ladite société. Il prend
connaissance des observations éventuellement formulées par le comité d'entreprise. Ce dernier peut se faire assister
préalablement et lors de la réunion d'un expert de son choix dans les conditions prévues aux huitième et neuvième alinéas de
l'article L. 434-6.

La société ayant déposé une offre et dont le chef d'entreprise, ou le représentant qu'il désigne parmi les mandataires
sociaux ou les salariés de l'entreprise, ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans
les conditions prévues aux trois précédents alinéas ne peut exercer les droits de vote attachés aux titres de la société
faisant l'objet de l'offre qu'elle détient ou viendrait à détenir. Cette interdiction s'étend aux sociétés qui la contrôlent
ou qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. Une sanction identique s'applique à l'auteur de
l'offre, personne physique, qui ne se rend pas à la réunion du comité d'entreprise à laquelle il a été invité dans les
conditions prévues aux trois alinéas précédents.

La sanction est levée le lendemain du jour où l'auteur de l'offre a été entendu par le comité d'entreprise de la société
faisant l'objet de l'offre. La sanction est également levée si l'auteur de l'offre n'est pas convoqué à une nouvelle réunion
du comité d'entreprise dans les quinze jours qui suivent la réunion à laquelle il avait été préalablement convoqué.

Il est également informé et consulté avant toute déclaration de cessation des paiements et lorsque l'entreprise fait l'objet
d'une procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaire, avant toute décision relative à la poursuite
de l'activité ainsi que lors de l'élaboration du projet de plan de sauvegarde ou de redressement de l'entreprise dans les
conditions prévues aux articles L. 623-3, L. 626-8 et L. 621-91 (1) du code de commerce. La ou les personnes qu'il a
désignées selon les dispositions de l'article L661-10 du code de commerce sont entendues par le tribunal compétent dans les
conditions fixées aux articles L. 621-4, L. 626-4, L. 621-27, L. 621-62 (1) et L. 626-26 du code de commerce.

Le comité d'entreprise est consulté chaque année sur la politique de recherche et de développement technologique de
l'entreprise. A défaut, les aides publiques en faveur des activités de recherche et de développement technologique sont
suspendues.

**Nota:**

(1) les articles L621-91, L621-27 et L621-62 du code de commerce ont été abrogés par l'article 1 I de la loi n° 2005-845 du
26 juillet 2005. 

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - Décret n°89-849 du 16 novembre 1989 - art. 2 (V)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 78 (V)
  - Code de commerce - art. L225-105 (V)
  - Code du travail - art. L321-10 (T)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (P)
  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L940-1 (T)
  - Code du travail - art. L941-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-21 (T)
  - Code du travail - art. R432-22 (VT)
  - Code du travail - art. R930-15 (M)
  - Code du travail - art. R930-5 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-387 du 31 mars 2006 - art. 7 () JORF 1er avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L233-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code de commerce. - art. L233-32 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-27 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-4 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-62 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-91 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L623-3 (M)
  - Code de commerce. - art. L626-26 (V)
  - Code de commerce. - art. L626-4 (M)
  - Code de commerce. - art. L626-8 (M)
  - Code de commerce. - art. L661-10 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-8 (M)
  - Code du travail - art. L432-1 ter (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-26 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-44 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-45 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-6 (VD)
  - Code du travail - art. L432-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-4 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
