# Article L933-5

Lorsque, durant deux exercices civils consécutifs, le salarié et l'entreprise sont en désaccord sur le choix de l'action de
formation au titre du droit individuel à la formation, l'organisme paritaire agréé au titre du congé individuel de formation
dont relève son entreprise assure par priorité la prise en charge financière de l'action dans le cadre d'un congé individuel
de formation sous réserve que cette action corresponde aux priorités et aux critères définis par ledit organisme. Dans ce
cas, l'employeur est tenu de verser à cet organisme le montant de l'allocation de formation correspondant aux droits acquis
par l'intéressé au titre du droit individuel à la formation et les frais de formation calculés conformément aux dispositions
de l'article L. 933-4 et sur la base forfaitaire applicable aux contrats de professionnalisation mentionnés à l'article L.
983-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6323-12 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L933-4 (T)
  - Code du travail - art. L983-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R950-19 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
