# Article L432-4

Un mois après chaque élection du comité d'entreprise, le chef d'entreprise lui communique une documentation économique et
financière qui doit préciser :

- la forme juridique de l'entreprise et son organisation ;

- les perspectives économiques de l'entreprise telles qu'elles peuvent être envisagées ;

- le cas échéant, la position de l'entreprise au sein du groupe, tel que celui-ci est défini à l'article L. 439-1 ;

- compte tenu des informations dont dispose le chef d'entreprise, la répartition du capital entre les actionnaires détenant
plus de 10 % du capital et la position de l'entreprise dans la branche d'activité à laquelle elle appartient.

Au moins une fois par an, le chef d'entreprise présente au comité d'entreprise un rapport d'ensemble écrit sur l'activité de
l'entreprise, le chiffre d'affaires, les bénéfices ou pertes constatés, les résultats globaux de la production en valeur et
en volume, les transferts de capitaux importants entre la société mère et les filiales, la situation de la sous-traitance,
l'affectation des bénéfices réalisés, les aides européennes et les aides ou avantages financiers notamment les aides à
l'emploi, en particulier celles créées par l'article 3 de la loi n° 98-461 du 13 juin 1998 d'orientation et d'incitation
relative à la réduction du temps de travail et l'article 19 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction
négociée du temps de travail consentis à l'entreprise par l'Etat, les régions et les collectivités locales et leur emploi,
les investissements, l'évolution de la structure et du montant des salaires. Dans les entreprises d'au moins trois cents
salariés, ce rapport retrace en outre l'évolution de la productivité et le taux d'utilisation des capacités de production,
quand ces éléments sont mesurables dans l'entreprise.

Le chef d'entreprise soumet, à cette occasion, un état faisant ressortir l'évolution de la rémunération moyenne horaire et
mensuelle par sexe, par catégories telles qu'elles sont prévues à la convention de travail applicable et par établissement,
ainsi que les rémunérations minimales et maximales horaires et mensuelles, au cours de l'exercice et par rapport à l'exercice
précédent.

Ce rapport précise également les perspectives économiques de l'entreprise pour l'année à venir.

Dans les sociétés commerciales, le chef d'entreprise est tenu de communiquer au comité, avant leur présentation à l'assemblée
générale des actionnaires ou à l'assemblée des associés, l'ensemble des documents obligatoirement transmis annuellement à ces
assemblées et le rapport des commissaires aux comptes.

Le comité peut formuler toutes observations utiles sur la situation économique et sociale de l'entreprise ; ces observations
sont obligatoirement transmises à l'assemblée des actionnaires ou des associés en même temps que le rapport du conseil
d'administration, du directoire ou des gérants.

Le comité peut convoquer les commissaires aux comptes pour recevoir leurs explications sur les différents postes des
documents communiqués ainsi que sur la situation financière de l'entreprise.

Les membres du comité d'entreprise ont droit aux mêmes communications et aux mêmes copies que les actionnaires et aux mêmes
époques dans les conditions prévues par la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 (1).

Le comité d'entreprise reçoit communication des documents comptables établis par les entreprises qui ne revêtent pas la forme
de société commerciale.

Dans les sociétés visées à l'article L. 232-2 du code de commerce, les documents établis en application de cet article et des
articles L. 232-3 et L. 232-4 du même code sont communiqués au comité d'entreprise. Il en est de même dans les sociétés non
visées à cet article qui établissent ces documents. Les informations données au comité d'entreprise en application du présent
alinéa sont réputées confidentielles au sens de l'article L. 432-7. Les dispositions qui précèdent s'appliquent aux
groupements d'intérêt économique mentionnés à l'article L. 251-13 du code de commerce.

Le comité d'entreprise reçoit également communication du rapport visé aux articles L. 223-37 et L. 225-231 du code de
commerce et des réponses, rapports et délibérations dans les cas prévus aux articles  L. 234-1, L. 234-2 et L. 251-15 du code
de commerce.

Au cours de chaque trimestre, le chef d'entreprise communique au comité d'entreprise des informations sur l'évolution
générale des commandes et de la situation financière, sur l'exécution des programmes de production ainsi que sur d'éventuels
retards dans le paiement par l'entreprise des cotisations de sécurité sociale ou des cotisations dues aux institutions de
retraite complémentaire régies par le chapitre II du titre II du livre IX du code de la sécurité sociale et l'article 1050 du
code rural (2) ou des cotisations ou primes dues aux organismes assureurs mentionnés à l'article premier de la loi n° 89-1009
du 31 décembre 1989 renforçant les garanties offertes aux personnes assurées contre certains risques au titre des garanties
collectives mentionnées à l'article L. 911-2 du code de la sécurité sociale. Chaque trimestre dans les entreprises d'au moins
trois cents salariés et chaque semestre dans les autres, le chef d'entreprise informe également le comité des mesures
envisagées en ce qui concerne l'amélioration, le renouvellement ou la transformation de l'équipement ou des méthodes de
production et d'exploitation et de leurs incidences sur les conditions de travail et d'emploi.

**Nota:**

(1) La loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 a été abrogée par l'ordonnance 2000-912 du 18 septembre 2000 et codifiée dans le code
de commerce.

(2) L'article 1050 du code rural a été abrogé et codifié par l'article 6 I de l'ordonnance 2000-550 du 15 juin 2000 à
l'article L. 727-2 du code rural.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-280 1945-02-22
  - Loi n°46-1065 1946-05-16
  - Décret n°60-606 1960-06-24
  - Loi n°66-427 1966-06-18
  - Loi n°72-1225 1972-12-29 ART. 1
  - Code du travail - art. L432-1 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 3

_Cite_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24
  - Loi n°89-1009 1989-12-31
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Code de commerce L251-13, L223-37, L225-231, L234-1, 234-2, L251-15, L232-2, L232-3, L232-4
  - Code de commerce. - art. L223-37 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-231 (M)
  - Code de commerce. - art. L232-2 (V)
  - Code de commerce. - art. L232-3 (V)
  - Code de commerce. - art. L232-4 (V)
  - Code de commerce. - art. L234-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L251-13 (V)
  - Code de commerce. - art. L251-15 (V)
  - Code du travail - art. L432-7 (T)
  - Code du travail - art. L439-1 (M)
  - Code rural 1050
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 1 (V)
  - Loi n°2001-7 du 4 janvier 2001 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-9 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L438-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-14 (VT)
  - Code du travail - art. R432-15 (T)
  - Code du travail - art. R432-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-24 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-46 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-50 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-51 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-55 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-9 (VD)
  - Code du travail - art. L432-1 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-3 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-5 (M)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail L2323-7, L2323-55, L2323-8, L2323-9, L2323-10, L2323-11, L2323-46, L2323-50, L2323-51, R2323-3
