# Article L362-2

Sera puni d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 60.000 F (1) : 

1. Quiconque aura sciemment fait un usage illégal ou abusif des labels institués à l'article L. 323-33 [*destinés à garantir
l'origine des produits fabriqués par des travailleurs

handicapés*] ;

2. Quiconque aura offert à la vente un objet ne portant pas l'un des labels institués à l'article L. 323-33 en faisant valoir
ou en donnant à croire par quelque moyen que ce soit et, notamment, par la dénomination, la présentation ou l'emballage de
l'objet, par la raison sociale de son fabricant ou de son vendeur par une publicité quelconque, que cet objet a été fabriqué
ou conditionné par un ou des travailleurs handicapés ;

3. Quiconque, à l'occasion de la vente, au détail et à domicile, d'un objet sur lequel est apposé l'un des labels institués à
l'article L. 323-33 aura accordé ou perçu une commission proportionnelle au montant des ventes réalisées.

Cette interdiction ne s'applique pas aux personnes titulaires de la carte d'identité professionnelle des représentants
instituée par l'article L. 751-13 si ces personnes se bornent à prendre à domicile et à transmettre les commandes pour des
ventes au détail.

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1978.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-617 1972-07-05 art. 36
  - Loi n°72-618 du 5 juillet 1972 - art. 7 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Abrogé par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 132 () JORF 18 janvier 2002

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L323-33 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-33 (M)
  - Code du travail - art. L751-13 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R323-72 (Ab)
