# Article L232-2

Il est interdit à toute personne d'introduire ou de distribuer et à tout chef d'établissement, directeur, gérant, préposé,
contremaître, chef de chantier et, en général, à toute personne ayant autorité sur les ouvriers et employés, de laisser
introduire ou de laisser distribuer dans les établissements et locaux mentionnés à l'article L. 231-1, pour être consommées
par le personnel, toutes boissons alcooliques autres que le vin, la bière, le cidre, le poiré, l'hydromel non additionnés
d'alcool.

Il est interdit à tout chef d'établissement, directeur, gérant, préposé, contremaître, chef de chantier et, en général, à
toute personne ayant autorité sur les ouvriers et employés, de laisser entrer ou séjourner dans les mêmes établissements des
personnes en état d'ivresse.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 16 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3322-7 (V)
  - Code du travail - art. L263-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L263-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L362-1 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. R4228-20 (V)
  - Code du travail - art. R4228-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail article 66 b

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
