# Article L322-4-19

Les aides attribuées par l'Etat en application des conventions mentionnées à l'article L. 322-4-18 ont pour objet de
permettre l'accès à l'emploi de jeunes âgés de dix-huit à moins de vingt-six ans lors de leur embauche, y compris ceux qui
sont titulaires d'un des contrats de travail visés aux articles L. 322-4-7 et L. 322-4-8-1 (1) et les personnes titulaires
d'un contrat de travail mentionné à l'article L. 522-8 du code de l'action sociale et des familles, ou de personnes de moins
de trente ans reconnues handicapées ou qui ne remplissent pas la condition d'activité antérieure ouvrant droit au bénéfice de
l'allocation prévue à l'article L. 351-3. Cette condition d'activité est appréciée à compter de la fin de la scolarité et à
l'exclusion des périodes de travail accomplies en exécution des contrats de travail visés aux articles L. 115-1, L. 322-4-7,
L. 322-4-8-1 (1), L. 981-1, L. 981-6, L. 981-7 et des contrats mentionnés à l'article L. 522-8 du code de l'action sociale et
des familles ou conclus avec un employeur relevant des dispositions de l'article L. 322-4-16.

Pour chaque poste de travail créé en vertu d'une telle convention et occupé par une personne répondant aux conditions prévues
à l'alinéa précédent, l'Etat verse à l'organisme employeur une aide forfaitaire dont le montant et la durée sont fixés par
décret. L'organisme employeur peut verser une rémunération supérieure au salaire minimum de croissance. Ces dispositions sont
prévues dans la convention. L'Etat peut prendre en charge tout ou partie des coûts d'étude des projets mentionnés à l'article
L. 322-4-18.

Ces aides ne donnent lieu à aucune charge fiscale ou parafiscale.

Elles ne peuvent se cumuler, pour un même poste de travail, avec une autre aide de l'Etat à l'emploi, avec une exonération
totale ou partielle des cotisations patronales de sécurité sociale ou avec l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou
de montants forfaitaires de cotisations de sécurité sociale.

Elles ne peuvent être accordées lorsque l'embauche est en rapport avec la fin du contrat de travail d'un salarié, quel qu'en
soit le motif.

Le décret mentionné au deuxième alinéa du présent article précise les conditions d'attribution et de versement des aides de
l'Etat.

L'employeur peut recevoir, pour la part de financement restant à sa charge, des cofinancements provenant notamment des
collectivités territoriales, des établissements publics locaux ou territoriaux ainsi que de toute autre personne morale de
droit public ou de droit privé.

**Nota:**

(1) l'article 43 de la loi n° 2005-32 du 18 janvier 2005 a abrogé l'article L322-4-7 ; l'article 44 a abrogé et codifié
l'article L322-4-8-1 sous l'article L322-4-7. 

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°97-940 du 16 octobre 1997 - art. 5 (V)
  - Décret n°97-954 du 17 octobre 1997 - art. 3 (M)
  - Décret n°98-126 du 3 mars 1998 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°99-515 du 23 juin 1999 - art. 29 (V)
  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (VD)
  - Code du travail - art. L351-24 (AbD)
  - Code du travail - art. R835-2 (VT)
  - Code du travail - art. R835-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L115-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (M)
  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5134-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-19 (VD)
  - Code du travail L5134-1, L5134-19, R5134-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
