# Article L930-1-8

Sous réserve de dispositions contractuelles plus favorables, la satisfaction accordée par l'employeur à une demande de congé
rémunéré peut être différée si le pourcentage de salariés bénéficiaires dudit congé, absents simultanément de l'entreprise,
dépasse 0,5 p. 100 de l'effectif du personnel, non compris le personnel d'encadrement défini au quatrième alinéa de l'article
L. 930-1-7.

Pour le personnel d'encadrement, cette limite  est portée à 0,75 p. 100 de l'effectif de ce personnel dans l'entreprise.

Dans les établissements de moins de deux cents salariés, la satisfaction accordée par l'employeur à une demande de congé
rémunéré peut être différée si le nombre d'heures desdits congés dépasse, dans l'établissement, respectivement 0,75 p. 100 du
nombre total des heures de travail effectuées dans l'année par le personnel d'encadrement ou 0,5 p. 100 du nombre total des
heures de travail effectuées dans l'année par les autres catégories de personnel.

Le nombre d'heures de congé rémunéré auxquelles les salariés des établissements de moins de deux cents salariés ont droit
peut être reporté sur demande d'une année sur l'autre sans que ce cumul puisse dépasser quatre ans.

Pour les employeurs occupant moins de dix salariés, les obligations nées de l'application des dispositions du présent article
et de l'article L. 930-1-7 ne peuvent être supérieures à celles qui résulteraient de leur assujettissement à la participation
obligatoire des employeurs à la formation professionnelle prévue par l'article L. 950-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°80-526 du 12 juillet 1980 - art. 19 (Ab)
  - Code du travail - art. D514-6 (VT)
  - Code du travail - art. L930-1-12 (T)
  - Code du travail - art. L930-1-9 (T)
  - Code du travail - art. L931-13 (T)
  - Code du travail - art. L931-21 (T)
  - Code du travail - art. L931-28 (M)
  - Code du travail - art. R930-2 (T)
  - Code du travail - art. R960-5 (M)

_Transféré par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 2 JORF 25 FEVRIER 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-1-7 (T)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L930-1-9 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L931-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-9 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail L930-1 VIII

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
