# Article L721-11

A défaut de convention ou accord collectif de travail étendu, le préfet dresse le tableau de ces temps *nécessaires à
l'exécution des travaux en série*, après avis d'une commission composée de six membres (trois employeurs et trois
travailleurs) désignés selon la nature de l'industrie, après consultation des organisations patronales et ouvrières
intéressées les plus représentatives et avis du directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre.

Un arrêté conjoint du ministre chargé du travail, du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des finances détermine les
conditions dans lesquelles les membres employeurs sont indemnisés de leurs frais de déplacement et les membres travailleurs
de leurs frais de déplacement et de leurs pertes de salaires. Les dépenses en résultant sont portées, moitié au budget du
ministère chargé du travail et moitié au budget du département intéressé.

Les salaires fixés par les conventions ou accords collectifs de travail ayant fait l'objet d'un arrêté ministériel
d'extension sont applicables aux travailleurs à domicile compris dans le champ d'application de ces conventions, sauf
indication contraire de la convention ou accord collectif de travail ou de l'arrêté d'extension.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 28 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 69 (Ab)
  - Code du travail - art. L721-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R721-6 (VT)
  - Code du travail - art. R721-7 (VT)
  - Code du travail - art. R721-8 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7422-2 (VD)
  - Code du travail L7422-2, R7422-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1033 G al. 2 et 3, 1033 M al. 1
