# Article L439-31

Les dirigeants des sociétés participant à la constitution de la société européenne invitent le groupe spécial de négociation
à se réunir et communiquent à cet effet aux représentants du personnel et aux dirigeants des établissements et filiales
concernés qui en informent directement les salariés en l'absence de représentants du personnel l'identité des sociétés
participantes ainsi que le nombre de salariés qu'elles comprennent.

Les négociations débutent dès que le groupe spécial de négociation est constitué et peuvent se poursuivre pendant les six
mois qui suivent sauf si les parties décident, d'un commun accord, de prolonger ces négociations dont la durée totale ne peut
dépasser un an.

Durant cette période, le groupe spécial de négociation est régulièrement informé du processus de création de la société
européenne.

Le temps passé en réunion par les membres du groupe spécial de négociation est considéré comme temps de travail et payé à
l'échéance normale. Les dépenses nécessaires à la bonne exécution de la mission du groupe spécial de négociation sont à la
charge des sociétés participantes.

Pour les besoins de la négociation, le groupe spécial de négociation peut être assisté d'experts de son choix à tout niveau
qu'il estime approprié qui participent aux réunions du groupe, à titre consultatif. L'ensemble des sociétés participantes
prend en charge les dépenses relatives aux négociations et à l'assistance d'un seul expert.

Si des changements substantiels interviennent durant cette période, notamment un transfert de siège, une modification de la
composition de la société européenne ou une modification dans les effectifs susceptible d'entraîner une modification dans la
répartition des sièges d'un ou plusieurs Etats membres au sein du groupe spécial de négociation, la composition du groupe
spécial de négociation est, le cas échéant, modifiée en conséquence.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2352-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-34 (AbD)
