# Article L433-13

Dans toute entreprise ou organisme mentionné à l'article L. 431-1, le chef d'entreprise doit informer, tous les  quatre ans,
le personnel, par voie d'affichage, de l'organisation des élections en vue de la désignation des membres du comité
d'entreprise. Le document affiché précise la date envisagée pour le premier tour de ces élections qui doit se placer au plus
tard le quarante-cinquième jour suivant celui de l'affichage.

Les organisations syndicales intéressées sont invitées par le chef d'entreprise à négocier le protocole d'accord préélectoral
et à établir les listes de leurs candidats aux fonctions de membre du comité d'entreprise.

Dans le cas d'un renouvellement du comité, cette invitation doit être faite un mois avant l'expiration du mandat des membres
en exercice. Le premier tour des élections doit avoir lieu dans la quinzaine qui précède l'expiration de ce mandat.

Dans le cas où, en l'absence de comité, l'employeur est invité à organiser des élections à la suite d'une demande émanant
d'un salarié ou d'une organisation syndicale, il est tenu d'engager la procédure ci-dessus définie dans le mois suivant la
réception de ladite demande.

Lorsque le comité n'a pas été constitué ou renouvelé, un procès-verbal de carence est établi par le chef d'entreprise ;
celui-ci l'affiche dans l'entreprise et le transmet dans les quinze jours à l'inspecteur du travail qui en envoie copie aux
organisations syndicales de salariés du département concerné.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-607 du 12 juillet 1990 - art. 2 (V)
  - Décret n°90-607 du 12 juillet 1990 - art. 4 (V)
  - Loi n°96-314 du 12 avril 1996 - art. 99 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 septies V 1 (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 septies V 3 (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter F (M)
  - Code du travail - art. L321-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L423-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L433-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L463-1 (T)
  - Code du travail - art. L473-1 (T)
  - Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L950-3 (T)
  - Code du travail - art. L951-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-2 (VT)
  - Code du travail - art. R950-16 (T)
  - Code du travail - art. R950-20 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 2005-08-02 art. 96 IV JORF 3 août 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2324-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2324-8 (VD)
  - Code du travail - art. L433-13 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L431-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L433-12 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L483-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L473-1 : Sanctions pénales
