# Article L812-1

Les dispositions des articles L. 129-5 à L. 129-12 s'appliquent dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-
Miquelon lorsque le chèque emploi-service universel a la nature d'un titre spécial de paiement. Dans ces départements et dans
cette collectivité, il est créé un titre de travail simplifié pour assurer la rémunération et pour la déclaration en vue du
paiement des cotisations sociales :

- des personnes employées par les entreprises, employeurs et organismes mentionnés à l'article L. 131-2 occupant moins de
onze salariés ;

- des personnes effectuant des travaux et services au domicile des particuliers.

L'activité de ces personnes est réputée être salariée. Si elle excède, pour la même personne, dans la même entreprise, cent
jours, consécutifs ou non, par année civile, le contrat de travail est réputé être à durée indéterminée à compter du premier
jour de dépassement de cette limite.

Le titre de travail simplifié ne peut être utilisé qu'avec l'accord du salarié. Il se substitue à la remise du bulletin de
paie prévu par l'article L. 143-3. L'entreprise doit cependant satisfaire à l'obligation visée à l'article L. 320.

L'employeur et le salarié qui utilisent le titre de travail simplifié sont réputés satisfaire aux obligations mises à la
charge de l'un ou l'autre par les articles L. 122-3-1 et L. 212-4-3, ainsi qu'aux déclarations au titre de la médecine du
travail et du régime des prestations mentionnées à l'article L. 351-2.

La rémunération portée sur le titre de travail simplifié inclut une indemnité de congés payés dont le montant est égal à un
dixième de la rémunération hormis lorsque s'applique le régime des professions affiliées aux caisses de compensation prévues
à l'article L. 223-16 ou lorsqu'il s'agit d'un contrat à durée indéterminée.

Les titres de travail simplifiés sont émis et délivrés par les établissements de crédit ou par les institutions ou services
énumérés à l'article 8 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de
crédit, dans le cadre de la convention prévue au premier alinéa de l'article L. 129-7.

Les cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle imposées par la loi dues au titre des rémunérations versées aux
salariés visés au présent article sont calculées sur une base forfaitaire réduite et font l'objet d'un versement unique à la
caisse générale de sécurité sociale.

Par dérogation, ces cotisations peuvent être calculées, d'un commun accord entre l'employeur et le salarié, sur les
rémunérations réellement versées au salarié.

Elles sont calculées sur les rémunérations réellement versées au salarié dans le cas d'un contrat à durée indéterminée.

Les modalités de gestion et de répartition de ce versement unique font l'objet d'un accord entre les organismes concernés
avant le 1er juillet 2001. A défaut d'accord à cette date, ces modalités sont fixées par arrêté interministériel.

Nonobstant les dispositions de l'article L. 242-5 du code de la sécurité sociale, le taux de cotisation due au titre des
accidents du travail et des maladies professionnelles est fixé chaque année par décret uniformément, quelle que soit la
catégorie de risques dont relève l'établissement.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeure en vigueur, dans sa rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, le douzième alinéa de l'article L812-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 8
  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-2 (M)
  - Code du travail - art. L131-2 (T)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
  - Code du travail - art. L320 (M)
  - Code du travail - art. L351-2 (M)
  - Code du travail L129-5 à L129-12, L131-2, L143-3, L320, L122-3-1, L212-4-3, L351-2, L223-16, L129-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2004-298 du 26 mars 2004 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
  - Code du travail - art. L832-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R812-1 (VT)
  - Code du travail - art. R812-13 (VT)
  - Code du travail - art. R812-2 (VT)
  - Code du travail - art. R812-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6434-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 10 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1522-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1522-9 (VD)
