# Article L213-3

La durée quotidienne du travail effectué par un travailleur de nuit ne peut excéder huit heures.

Il peut être dérogé aux dispositions de l'alinéa précédent par convention ou accord collectif de branche étendu ou par
convention ou accord d'entreprise ou d'établissement, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, ou lorsqu'il
est fait application des dispositions de l'article L. 221-5-1. Il peut également être dérogé aux dispositions du même alinéa
en cas de circonstances exceptionnelles, sur autorisation de l'inspecteur du travail donnée après consultation des délégués
syndicaux et après avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel s'ils existent, selon des modalités fixées par le
décret mentionné au présent alinéa.

La durée hebdomadaire de travail des travailleurs de nuit, calculée sur une période quelconque de douze semaines
consécutives, ne peut dépasser quarante heures. Une convention ou un accord de branche étendu ou une convention ou un accord
d'entreprise ou d'établissement peut porter cette limite à quarante-quatre heures lorsque les caractéristiques propres à
l'activité d'un secteur le justifient. Un décret peut fixer la liste des secteurs pour lesquels cette durée est fixée entre
quarante et quarante-quatre heures.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 12 (V)
  - Code du travail - art. L213-11 (VT)
  - Code du travail - art. R213-2 (VT)
  - Code du travail - art. R213-3 (VT)
  - Code du travail - art. R213-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 43 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-5-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-34 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-35 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-7 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
