# Article L311-1-2

Une convention pluriannuelle conclue entre l'Etat, l'organisme chargé de la gestion de l'assurance chômage mentionné à
l'article L. 351-21 et l'institution publique mentionnée à l'article L. 311-7 définit les objectifs assignés à celle-ci au
regard de la situation de l'emploi et au vu des moyens prévisionnels qui lui sont alloués par l'organisme chargé de la
gestion de l'assurance chômage et l'Etat. 

Elle précise notamment : 

1° Les personnes devant bénéficier prioritairement des interventions de l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 ; 

2° Les objectifs d'amélioration des services rendus aux demandeurs d'emploi et aux entreprises et en particulier le nombre de
demandeurs d'emploi suivis en moyenne par conseiller et les objectifs de réduction de ce ratio ; 

3° L'évolution de l'organisation territoriale de l'institution ; 

4° Les conditions de recours aux organismes privés exerçant une activité de placement mentionnés à l'article L. 311-1 ; 

5° Les conditions dans lesquelles les actions de l'institution sont évaluées, à partir d'indicateurs de performance qu'elle
définit. 

Un comité de suivi veille à l'application de la convention et en évalue la mise en œuvre. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L351-21

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L311-7-9 (VT)
