# Article L125-2

Lorsqu'un chef d'entreprise industriel ou commercial passe un contrat pour l'exécution d'un certain travail ou la fourniture
de certains services, avec un entrepreneur qui recrute lui-même la main-d'oeuvre nécessaire et que cet entrepreneur n'est pas
propriétaire d'un fonds de commerce ou d'un fonds artisanal, le chef d'entreprise encourt dans les cas suivants et nonobstant
toute stipulation contraire les responsabilités ci-après indiquées :

1. Si les travaux sont exécutés ou les services fournis dans son établissement ou dans les dépendances de celui-ci, le chef
d'entreprise, en cas de défaillance de l'entrepreneur, est substitué à ce dernier en ce qui concerne les travailleurs que
celui-ci emploie pour le paiement des salaires et des congés payés ainsi que pour les obligations résultant de la législation
sur les assurances sociales, sur les accidents du travail et les maladies professionnelles et sur les prestations
familiales ;

2. S'il s'agit de travaux exécutés dans des établissements autres que ceux du chef d'entreprise ou de travaux exécutés par
des salariés travaillant à domicile, le chef d'entreprise qui se trouve désigné par l'affiche ou sur le bulletin à souche
respectivement prévus aux articles R. 125-1 et R. 721-2 est, en cas de défaillance de l'entrepreneur, substitué à ce dernier
pour le paiement des salaires et congés payés ainsi que pour le versement de la cotisation des prestations familiales et de
la double cotisation des assurances sociales.

Dans les cas ci-dessus cités le salarié lésé, les organismes de sécurité sociale et d'allocations familiales et,
éventuellement, la caisse de congés payés peuvent engager, en cas de défaillance de l'entrepreneur, une action directe contre
le chef d'entreprise pour qui le travail a été effectué.

**Nota:**

Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après son
entrée en vigueur. Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en
même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 29 () JORF 14 juillet 1990

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail - art. L420-3 (M)
  - Code du travail - art. L721-5 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8232-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8232-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8232-3 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R125-1 (M)
  - Code du travail - art. R721-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
