# Article L124-10

L'activité d'entrepreneur de travail temporaire ne peut être exercée qu'après déclaration faite à l'autorité administrative
et obtention d'une garantie financière conformément à l'article L. 124-8.

Une déclaration préalable est également exigée dans le cas où un entrepreneur de travail temporaire déplace le siège de son
entreprise ou ouvre des succursales, agences ou bureaux annexes.

Les entrepreneurs de travail temporaire exerçant leur activité à la date d'entrée en vigueur du décret prévu au dernier
alinéa du présent article sont tenus aux mêmes déclarations.

La déclaration à l'autorité administrative doit mentionner les caractéristiques juridiques de l'entreprise, le nom de ses
dirigeants et le domaine géographique et professionnel dans lequel l'entreprise entend mettre les salariés à la disposition
d'utilisateurs.

Toute entreprise de travail temporaire cessant ses activités est tenue d'en faire déclaration à l'autorité administrative.

Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu desdites déclarations ; il fixe leurs modalités et détermine le délai de leur
présentation à l'autorité administrative.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 32

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 9 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-8 (V)
  - Code du travail - art. L124-11 (M)
  - Code du travail - art. L124-13-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R124-1 (VT)
  - Code du travail - art. R342-10 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-45 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-48 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L152-2 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
