# Article L132-15

Lorsqu'une organisation syndicale de salariés représentative dans le champ d'application du texte au sens de l'article L.
132-2, ou lorsqu'une organisation d'employeurs représentative dans le champ d'application du texte, adhère à la totalité des
clauses d'une convention de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel dans les conditions prévues à
l'article L. 132-9, ladite organisation a les mêmes droits et obligations que les parties signataires. Elle peut notamment
siéger dans les organismes paritaires et participer à la gestion des institutions créées par la convention de branche ou
l'accord professionnel ou interprofessionnel, ainsi que prendre part aux négociations portant sur la modification ou la
révision du texte en cause.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 1, ART. 4 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L132-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-4 (VD)
