# Article L431-5

La décision du chef d'entreprise doit être précédée par la consultation du comité d'entreprise, sauf dans le cas où
l'employeur use du droit qui lui est conféré par l'article L. 432-1 ter.

Pour lui permettre de formuler un avis motivé, le comité d'entreprise doit disposer d'informations précises et écrites
transmises par le chef d'entreprise, d'un délai d'examen suffisant et de la réponse motivée du chef d'entreprise à ses
propres observations.

Pour l'exercice de ses missions, le comité d'entreprise a accès à l'information nécessaire détenue par les administrations
publiques et les organismes agissant pour leur compte, conformément aux dispositions en vigueur concernant l'accès aux
documents administratifs.

Il peut, en outre, entreprendre les études et recherches nécessaires à sa mission.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 77 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2008-540 du 6 juin 2008 (V)
  - Code du travail - art. L320-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-22 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-1 ter (AbD)
