# Article L412-12

Dans les entreprises d'au moins deux mille salariés [*condition d'effectif*] qui comportent au moins deux établissements de
cinquante salariés chacun ou plus, chaque syndicat représentatif peut désigner un délégué syndical central d'entreprise,
distinct des délégués syndicaux d'établissement.

Sauf disposition spéciale, l'ensemble des règles relatives au délégué syndical d'entreprise est applicable au délégué
syndical central.

Dans les entreprises de moins de deux mille salariés qui comportent au moins deux établissements de cinquante salariés chacun
ou plus, chaque syndicat représentatif peut désigner l'un de ses délégués syndicaux d'établissement en vue d'exercer
également les fonctions de délégué syndical central d'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D412-1 (VT)
  - Code du travail - art. L412-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L412-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-5 (VD)
  - Code du travail - art. L412-14 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-10 (M)
  - Code du travail - art. L412-11 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : Sanctions pénales
