# Article L434-6

Le comité d'entreprise peut se faire assister d'un expert-comptable de son choix en vue de l'examen annuel des comptes prévus
à l'article L. 432-4, alinéa 9 et 13, et, dans la limite de deux fois par exercice, en vue de l'examen des documents
mentionnés au quatorzième alinéa du même article. Il peut également se faire assister d'un expert-comptable dans les
conditions prévues aux articles L. 432-1 bis et L. 432-5 et lorsque la procédure de consultation prévue à l'article L. 321-3
pour licenciement économique doit être mise en oeuvre.

La mission de l'expert-comptable porte sur tous les éléments d'ordre économique, financier ou social nécessaires à
l'intelligence des comptes et à l'appréciation de la situation de l'entreprise.

Pour opérer toute vérification ou tout contrôle qui entre dans l'exercice de ces missions, l'expert-comptable a accès aux
mêmes documents que le commissaire aux comptes.

Dans le cadre de la mission prévue à l'article L. 432-1 bis, l'expert a accès aux documents de toutes les sociétés concernées
par l'opération.

Le comité d'entreprise, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, peut, en outre, avoir recours à un expert à
l'occasion de tout projet important dans les cas énumérés à l'article L. 432-2. Cet expert dispose des éléments d'information
prévus à ce même article.

L'expert-comptable et l'expert visé à l'alinéa ci-dessus sont rémunérés par l'entreprise. Ils ont libre accès dans
l'entreprise.

Le recours à l'expert visé au quatrième alinéa du présent article fait l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et la
majorité des membres élus du comité. En cas de désaccord sur la nécessité d'une expertise, sur le choix de l'expert, sur
l'étendue de la mission qui lui est confiée ou sur l'une ou l'autre de ces questions, la décision est prise par le président
du tribunal de grande instance statuant en urgence. Ce dernier est également compétent en cas de litige sur la rémunération
dudit expert ou de l'expert-comptable visé au premier alinéa du présent article.

Le comité d'entreprise peut faire appel à tout expert rémunéré par ses soins pour la préparation de ses travaux. Le recours à
un expert donne lieu à délibération du comité d'entreprise. L'expert choisi par le comité dispose des documents détenus par
le comité d'entreprise. Il a accès au local du comité et, dans des conditions définies par accord entre l'employeur et la
majorité des membres élus du comité, aux autres locaux de l'entreprise.

Les experts visés ci-dessus sont tenus aux obligations de secret et de discrétion tels que définis à l'article L. 432-7.

**Nota:**

Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99,101,102,104,109 et 116
de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 24 (T)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L236-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L422-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1 bis (AbD)
  - Code du travail - art. L432-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-11 (T)
  - Code du travail - art. R434-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2325-35 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-36 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-37 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-38 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-39 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-40 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-41 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-42 (VD)
  - Code du travail - art. L434-9 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 1945-02-22 ART. 19
