# Article L412-20

Chaque délégué syndical dispose d'un temps nécessaire à l'exercice de ses fonctions. Ce temps est au moins égal à dix heures
par mois dans les entreprises ou établissements occupant de cinquante à cent cinquante salariés, quinze heures par mois dans
les entreprises ou établissements occupant de cent cinquante et un à cinq cents salariés et vingt heures par mois dans les
entreprises ou établissements occupant plus de cinq cents salariés. Ce temps peut être dépassé en cas de circonstances
exceptionnelles.

Dans les entreprises ou établissements où en application de l'article L. 412-11 sont désignés pour chaque section syndicale
plusieurs délégués, ceux-ci peuvent répartir entre eux le temps dont ils disposent au titre du premier alinéa ci-dessus ; ils
en informent le chef d'entreprise.

Le délégué syndical central prévu au premier alinéa de l'article L. 412-12 dispose de vingt heures par mois pour l'exercice
de ses fonctions. Ces heures s'ajoutent à celles dont il peut disposer à un titre autre que celui de délégué syndical
d'établissement.

En outre, chaque section syndicale dispose, au profit de son ou ses délégués syndicaux et des salariés de l'entreprise
appelés à négocier la convention ou l'accord d'entreprise, d'un crédit global supplémentaire dans la limite d'une durée qui
ne peut excéder dix heures par an dans les entreprises occupant au moins cinq cents salariés et quinze heures par an dans
celles occupant au moins mille salariés, en vue de la préparation de la négociation de cette convention ou de cet accord.

Ces temps de délégation sont de plein droit considérés comme temps de travail et payés à l'échéance normale. En cas de
contestation par l'employeur de l'usage fait des temps ainsi alloués, il lui appartient de saisir la juridiction compétente.

Les heures utilisées pour participer à des réunions qui ont lieu à l'initiative du chef d'entreprise ne sont pas imputables
sur les heures fixées ci-dessus.

Dans les entreprises de travail temporaire, les heures de délégation utilisées entre deux missions, conformément à des
dispositions conventionnelles, par un délégué syndical salarié temporaire pour l'exercice de son mandat sont considérées
comme des heures de travail. Elles sont réputées être rattachées, pour ce qui concerne leur rémunération et les charges
sociales y afférentes, au dernier contrat de travail avec l'entreprise de travail temporaire au titre de laquelle il avait
été désigné comme délégué syndical.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 5 (Ab)
  - Décret n°2008-82 du 24 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-19 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L412-11 (M)
  - Code du travail - art. L412-12 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-16 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : Sanctions pénales
