# Article L512-7

Les prud'hommes réunis en assemblée générale, en assemblée de section, en assemblée de chambre, sous la présidence du doyen
d'âge, élisent parmi eux au scrutin secret, par élément et à la majorité absolue des membres présents, un président et un
vice-président.

Les conseillers prud'hommes salariés élisent soit un président, soit un vice-président ayant la qualité de salarié. Les
conseillers prud'hommes employeurs élisent soit un président, soit un vice-président ayant la qualité d'employeur. Le vote
par mandat est possible ; toutefois, un conseiller ne peut détenir qu'un seul mandat.

Après deux tours de scrutin, sans qu'aucun des candidats ait obtenu la majorité absolue des membres présents, le président ou
le vice-président est, au troisième tour, élu à la majorité relative ; si, au troisième tour, il y a partage égal des voix,
le conseiller le plus ancien en fonctions est élu. Si les deux candidats ont un temps de service égal, la préférence est
accordée au plus âgé. Il en est de même dans le cas de création d'un nouveau conseil de prud'hommes.

Il n'est procédé à l'élection du président et du vice-président qu'autant que chaque élément comprend un nombre de membres
installés égal aux trois quarts des membres qui lui sont attribués ou des deux tiers en cas d'application dans une section
des dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 512-2.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 7 () JORF 7 MAI 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1423-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1423-5 (VD)
  - Code du travail L1423-3, L1423-5, R1423-8, R1423-9

_Cite_:

  - Code du travail - art. L512-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R512-10 (M)
  - Code du travail - art. R512-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-116 (VT)
  - Code du travail - art. R515-2 (VT)
  - Code du travail - art. R515-4 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1958-12-22 ART. 18
