# Article L439-12

Lorsque le chef de l'entreprise ou de l'entreprise dominante de dimension communautaire refuse la mise en place d'un groupe
spécial de négociation ou l'ouverture de négociations dans un délai de six mois à compter de la réception de la demande
prévue au troisième alinéa de l'article L. 439-7 ou, sans préjudice des dispositions du deuxième alinéa de l'article L.
439-11, lorsque, dans un délai de trois ans à compter de la réception de la demande susmentionnée ou de l'initiative prise
par la direction de l'entreprise ou du groupe, le groupe spécial de négociation n'a pas conclu d'accord, un comité
d'entreprise européen est institué conformément aux dispositions de la présente section.

Le comité d'entreprise européen doit être constitué et réuni au plus tard à l'expiration d'un délai de six mois suivant
l'arrivée des termes de six mois ou de trois ans mentionnés à l'alinéa précédent.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2343-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-11 (M)
  - Code du travail - art. L439-7 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-21 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-23 (AbD)
  - Code du travail - art. L483-1-2 (AbD)
