# Article L322-4-15-4

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut revêtir la forme d'un contrat à durée déterminée conclu en application de
l'article L. 122-2, d'un contrat de travail temporaire conclu avec un employeur visé à l'article L. 124-1 ou d'un contrat à
durée indéterminée. Il peut être un contrat de travail à temps partiel. Il doit être conclu sous forme écrite. Il fixe les
modalités de mise en oeuvre des actions définies dans la convention prévue à l'article L. 322-4-15-1.

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut être renouvelé, le cas échéant, deux fois par dérogation aux dispositions
de l'article L. 122-2 et du deuxième alinéa du I de l'article L. 124-2-2, sous réserve du renouvellement par avenant de la
convention par le département ou la collectivité débitrice de l'une des allocations visées à l'article L. 322-4-15.

La convention est renouvelée à l'issue d'une évaluation des conditions d'exécution des actions qu'elle prévoit.

La décision du département ou de la collectivité débitrice de l'une des allocations visées à l'article L. 322-4-15 est
notifiée à l'employeur et au salarié.

La durée du contrat insertion-revenu minimum d'activité qui n'est pas conclu à durée indéterminée et les conditions de sa
suspension et de son renouvellement sont fixées par décret. Cette durée ne peut excéder dix-huit mois, renouvellement
compris.

La durée minimale de travail hebdomadaire des bénéficiaires de contrats insertion-revenu minimum d'activité est de vingt
heures.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles la durée du travail hebdomadaire peut varier sur tout ou
partie de l'année sans excéder la durée prévue à l'article L. 212-1 du présent code ou à l'article L. 713-2 du code rural.

Dans les exploitations, entreprises et établissements visés aux 1° à 4° de l'article L. 722-1 du code rural ainsi que les
coopératives agricoles visées au 6° de l'article L. 722-20 du même code, le contrat de travail peut prévoir des actions de
formation proposées par les organismes paritaires de la formation professionnelle et extérieures à l'entreprise. Ces
formations doivent être prévues par la convention mentionnée au premier alinéa de l'article L. 322-4-15-1. La durée de ces
formations s'impute sur le temps de travail. La durée moyenne hebdomadaire de travail calculée sur la durée totale du contrat
doit être au moins égale à la durée minimale hebdomadaire fixée au présent article.

Lorsqu'il n'est pas conclu à durée indéterminée et sous réserve de clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai
d'une durée moindre, la période d'essai au titre du contrat insertion-revenu minimum d'activité dure un mois.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mai 2008. 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général de la Vienne
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703380X).

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 11 janvier 2008 du conseil général de Meurthe-et-
Moselle publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800001X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 28 janvier 2008 du conseil général de l'Aude
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800007X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 29 février 2008 du conseil général de l'Isère
publiée au Journal officiel du 1er avril 2008 (NOR : CTRX0807411X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 16 mai 2008 du conseil général du Rhône publiée au
Journal officiel du 31 août 2008 (NOR : CTRX0802659X).

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-339 2006-03-23 art. 22 1° JORF 24 mars 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-8 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-9 (M)
  - Code du travail - art. L124-4-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-7 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L124-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-1 (M)
  - Code rural L713-2, L722-1, L722-20

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5134-82 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-85 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-86 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-87 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-88 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-89 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-98 (VD)
  - Code du travail L5134-82, L5134-85, L5134-98, L5134-86, L5134-87, L5134-88, L5134-89, R5134-17

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
