# Article L365-3

Sans préjudice des actions en récupération des allocations indûment versées et des poursuites pénales, l'inexactitude ou le
caractère incomplet, lorsqu'ils sont délibérés, des déclarations faites pour le bénéfice des allocations et primes visées à
l'article L. 365-1, ainsi que l'absence de déclaration d'un changement dans la situation justifiant ce bénéfice, ayant abouti
à des versements indus, peuvent être sanctionnés par une pénalité prononcée par le représentant de l'Etat après consultation
de la commission visée au troisième alinéa de l'article L. 351-18. Cette décision est motivée et susceptible de recours
devant le tribunal administratif. 

Le montant de la pénalité ne peut excéder 3 000 Euros. Elle est recouvrée par l'Etat comme une créance étrangère à l'impôt et
au domaine, puis son produit est versé à la personne morale ou au fonds à la charge duquel ont été les versements indus, en
conséquence soit à l'institution mentionnée à l'article L. 311-7, soit aux employeurs visés au septième alinéa de l'article
L. 351-12 qui n'ont pas adhéré au régime de l'article L. 351-4, soit au Fonds de solidarité institué par l'article 1er de la
loi n° 82-939 du 4 novembre 1982 relative à la contribution exceptionnelle de solidarité en faveur des travailleurs privés
d'emploi, soit à l'Etat. 

Aucune pénalité ne peut être prononcée à raison de faits remontant à plus de deux ans, ni lorsque la personne concernée a,
pour les mêmes faits, déjà été définitivement condamnée par le juge pénal ou a bénéficié d'une décision définitive de non-
lieu ou de relaxe déclarant que la réalité de l'infraction n'est pas établie ou que cette infraction ne lui est pas
imputable. Si une telle décision de non-lieu ou de relaxe intervient postérieurement au prononcé d'une pénalité par le
représentant de l'Etat, la révision de cette pénalité est de droit. Si, à la suite du prononcé d'une pénalité par le
représentant de l'Etat, une amende pénale est infligée pour les mêmes faits, la pénalité s'impute sur cette amende. 

Les personnes concernées sont informées préalablement des faits qui leur sont reprochés et de la pénalité envisagée, afin
qu'elles puissent présenter leurs observations écrites ou orales, le cas échéant assistées d'une personne de leur choix, dans
un délai qui ne saurait être inférieur à un mois. Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du
présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L351-12
  - Code du travail - art. L351-18
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. L351-4
  - Code du travail - art. L365-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5426-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5426-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5426-7 (VD)
  - Code du travail - art. L5426-8 (VD)
  - Code du travail - art. L5426-9 (VD)
  - Code du travail L5426-5, L5426-9, L5426-6, L5426-7, L5426-8, R5426-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R351-38 (VT)
