# Article L212-9

I. - La durée hebdomadaire de travail peut être réduite, en tout ou partie, en deçà de trente-neuf heures, par l'attribution
sur une période de quatre semaines, selon un calendrier préalablement établi, d'une ou plusieurs journées ou demi-journées de
repos équivalant au nombre d'heures effectuées au-delà de la durée hebdomadaire de travail fixée par l'article L. 212-1 ou de
la durée conventionnelle si elle est inférieure. Les heures effectuées au-delà de trente-neuf heures par semaine ainsi que, à
l'exclusion de ces dernières, celles effectuées au-delà de la durée résultant de l'application sur cette période de la durée
légale du travail sont des heures supplémentaires auxquelles s'ap pliquent les dispositions des articles L. 212-5, L. 212-5-1
et L. 212-6. En cas de modification des dates fixées pour la prise des jours de repos, ce changement doit être notifié au
salarié dans un délai de sept jours au moins avant la date à laquelle cette modification doit intervenir.

II. - Une convention ou un accord étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que la
durée hebdomadaire moyenne sur l'année est réduite, en tout ou partie, en deçà de trente-neuf heures, par l'attribution de
journées ou de demi-journées de repos. Lorsque la durée du travail constatée excède une durée annuelle de 1 607 heures, les
heures effectuées au-delà de cette durée sont des heures supplémentaires auxquelles s'appliquent les dispositions des
articles L. 212-5, L. 212-5-1 et L. 212-6. Ces dispositions sont également applicables aux heures non déjà décomptées à ce
titre et qui auraient été effectuées au-delà de trente-neuf heures ou d'un plafond inférieur fixé par la convention ou
l'accord.

La convention ou l'accord détermine les modalités de prise des journées ou des demi-journées de repos, pour partie au choix
du salarié et pour partie au choix de l'employeur, et, dans la limite de l'année, les délais maxima dans lesquels ces repos
sont pris. En cas de modification des dates fixées pour la prise des jours de repos, ce changement doit être notifié au
salarié dans un délai de sept jours au moins avant la date à laquelle cette modification doit intervenir. Ce délai peut être
réduit dans des conditions fixées par la convention ou l'accord collectif. L'accord précise également les modalités de
répartition dans le temps des droits à rémunération en fonction du calendrier de ces repos. L'accord collectif peut en outre
prévoir qu'une partie de ces jours de repos alimente un compte épargne-temps dans les conditions définies par l'article L.
227-1.

Les absences rémunérées ou indemnisées, les congés et autorisations d'absence auxquels les salariés ont droit en application
de stipulations conventionnelles ainsi que les absences justifiées par l'incapacité résultant de maladie ou d'accident ne
peuvent faire l'objet d'une récupération par le salarié. Les absences donnant lieu à récupération doivent être décomptées en
fonction de la durée de travail que le salarié devait effectuer.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°88-1202 du 30 décembre 1988 - art. 48 (V)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°95-1073 du 28 septembre 1995 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2000-84 du 31 janvier 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 8 (V)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 4 (V)
  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 3 (V)
  - Décret n°2005-305 du 31 mars 2005 - art. 16 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 1 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-20 (Ab)
  - Code du travail - art. D212-19 (VT)
  - Code du travail - art. D212-22 (VT)
  - Code du travail - art. D212-23 (VT)
  - Code du travail - art. L212-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-16 (VT)
  - Code du travail - art. L212-2-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-8 (M)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L224-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. R261-5 (VT)
  - Code du travail - art. R351-53 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 24-2 (V)
  - Code rural - art. L713-19 (M)
  - Code rural - art. R*713-48 (M)
  - Code rural - art. R713-49 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-626 2004-06-30 art. 2 2° JORF 1er juillet 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-6 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L212-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-10 (M)
  - Code du travail - art. L3122-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-21 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-22 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-8 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 14
  - Loi n°1941-03-21
  - Ordonnance 1967-09-27
