# Article L832-6

Dans les départements d'outre-mer et à Saint-Pierre-et-Miquelon, les jeunes âgés de dix-huit à trente ans ainsi que les
bénéficiaires du dispositif prévu à l'article L. 322-4-18 arrivant au terme de leur contrat peuvent bénéficier d'une aide
financière de l'Etat dénommée aide à un projet initiative-jeune, en vue de faciliter la réalisation d'un projet
professionnel.

Cette aide bénéficie aux jeunes qui :

a) Soit créent ou reprennent une entreprise à but lucratif dont le siège et l'établissement principal sont situés dans un
département d'outre-mer et dont ils assurent la direction effective ; dans ce cas, l'aide de l'Etat prend la forme d'un
capital versé en deux ou plusieurs fractions ;

b) Soit poursuivent, hors du département d'outre-mer dans lequel est situé le centre de leurs intérêts ou pour ce qui
concerne l'archipel de la Guadeloupe, hors des îles des Saintes, de Marie-Galante, de La Désirade, de Saint-Martin et de
Saint-Barthélemy où est situé le centre de leurs intérêts, une formation professionnelle proposée par l'Agence nationale pour
l'insertion et la promotion des travailleurs d'outre-mer ou par tout organisme agréé à cet effet par l'Etat ; dans ces cas,
l'aide de l'Etat prend la forme d'une mensualité, dans la limite de deux ans, à laquelle peut s'ajouter la prise en charge de
frais liés à la formation.

La décision d'attribution de l'aide est prise par le représentant de l'Etat dans le département, qui apprécie la réalité, la
consistance et la viabilité du projet.

L'aide, dont le montant maximum est fixé par décret, est versée à compter de la date de la création effective de l'entreprise
ou de celle du début de la formation.

Un même jeune peut bénéficier successivement des deux types d'aide si, après avoir suivi une formation en mobilité, il crée
une entreprise dans les conditions fixées au présent article.

L'aide en capital est exonérée de toutes charges sociales et fiscales. L'aide mensuelle est soumise à cotisations sociales
dans les conditions prévues à l'article L. 962-3. Elle fait partie, le cas échéant, des ressources pour le calcul du revenu
minimum d'insertion ou d'autres prestations sociales.

Toute personne qui aura frauduleusement bénéficié ou tenté de bénéficier de l'aide afférente au projet initiative-jeune sera
punie des peines prévues aux articles 313-1 à 313-3 du code pénal.

Les jeunes bénéficiant ou ayant bénéficié de l'aide à un projet initiative-jeune et créant ou reprenant une entreprise à but
lucratif dont le siège et l'établissement principal sont situés dans un département d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon
et dont ils assurent la direction effective peuvent également bénéficier des aides prévues à l'article L. 351-24.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article et notamment celles de la suspension ou de
la suppression de l'aide, ainsi que celles relatives au non-cumul de cette aide avec d'autres aides publiques.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-281 du 2 avril 2001
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-282 du 2 avril 2001

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2005-57 2005-01-26 art. 1 I, VI, XIII JORF 28 janvier 2005
  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code pénal 313-1 à 313-3
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-24 (M)
  - Code du travail - art. L962-3 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D831-2 (M)
  - Code du travail - art. D831-3 (M)
  - Code du travail - art. R831-10 (VT)
  - Code du travail - art. R831-12 (VT)
  - Code du travail - art. R831-19 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5522-22 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-23 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-24 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-25 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-26 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-27 (VD)
  - Code du travail - art. L5522-28 (VD)
  - Code du travail L5522-22, L5522-23, L5522-24, L5522-25, L5522-28, L5522-26, L5522-27, R5522-7, R5522-8
