# Article L932-1-1

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 932-1, lorsque, en application d'une convention ou d'un accord collectif
étendu ou du contrat de travail, l'employeur s'engage à reconduire le contrat d'un salarié occupant un emploi à caractère
saisonnier pour la saison suivante, un contrat de travail à durée déterminée peut être conclu, sur le fondement de l'article
L. 122-2, pour permettre au salarié de participer à une action de formation prévue au plan de formation de l'entreprise. La
durée du contrat est égale à la durée prévue de l'action de formation.

Pour la détermination de la rémunération perçue par le salarié, les fonctions visées au deuxième alinéa de l'article L.
122-3-3 sont celles que le salarié doit exercer au cours de la saison suivante.

Une convention ou un accord collectif étendu détermine les conditions dans lesquelles l'employeur propose au salarié de
participer à une action de formation et, en particulier, dans quel délai avant le début de la formation cette proposition
doit être faite.

Le refus du salarié de participer à une action de formation dans les conditions prévues au présent article n'exonère pas
l'employeur de son obligation de reconduction du contrat pour la saison suivante.

Les contrats à durée déterminée ainsi souscrits sont mentionnés dans la déclaration des employeurs prévue à l'article L.
951-12.

**Nota:**

Loi n° 2007-1787 du 20 décembre 2007, article 12 V : Les I à IV sont applicables à raison des rémunérations versées à compter
du 1er janvier 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2
  - Code du travail - art. L122-3-3
  - Code du travail - art. L932-1
  - Code du travail - art. L951-12

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6321-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6321-15 (VD)
  - Code du travail L6321-13, L6321-14, L6321-15, R6321-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)
