# Article L439-32

Sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 439-33, les dirigeants de chacune des sociétés participantes
et le groupe spécial de négociation négocient en vue de parvenir à un accord qui détermine :

a) Les sociétés participantes, les établissements et filiales concernés par l'accord ;

b) La composition, le nombre de membres et la répartition des sièges de l'organe de représentation qui est l'interlocuteur de
l'organe dirigeant de la société européenne pour l'information et la consultation des salariés de la société européenne et de
ses filiales ou établissements ;

c) Les attributions et la procédure prévue pour l'information et la consultation de l'organe de représentation ;

d) La fréquence des réunions de l'organe de représentation ;

e) Les ressources financières et matérielles à allouer à l'organe de représentation ;

f) Les modalités de mise en oeuvre de procédures d'information et de consultation lorsque celles-ci ont été instituées, par
accord entre les parties, en lieu et place d'un organe de représentation ;

g) Si, au cours des négociations, les parties décident de fixer des modalités de participation, la teneur de ces dispositions
y compris, le cas échéant, le nombre de membres de l'organe d'administration ou de surveillance de la société européenne que
les salariés ont le droit d'élire, de désigner, de recommander ou à la désignation desquels ils peuvent s'opposer, les
procédures à suivre pour que les salariés puissent élire, désigner ou recommander ces membres ou s'opposer à leur
désignation, ainsi que leurs droits ;

h) La date d'entrée en vigueur de l'accord et sa durée, les cas dans lesquels l'accord doit être renégocié et la procédure
pour sa renégociation.

Lorsque la société européenne est constituée par transformation, l'accord prévoit un niveau d'information, de consultation et
de participation au moins équivalent à celui qui existe dans la société qui doit être transformée en société européenne.

Lorsqu'il existe au sein des sociétés participantes plusieurs formes de participation, le groupe spécial de négociation qui
décide de mettre en oeuvre les modalités visées au g choisit au préalable, dans les conditions prévues au premier alinéa de
l'article L. 439-33, laquelle de ces formes est appliquée au sein de la société européenne.

Les dirigeants des sociétés participantes et le groupe spécial de négociation peuvent décider, par accord, d'appliquer les
dispositions de références relatives à la mise en place du comité de la société européenne visées à la section 3 du présent
chapitre.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2352-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-18 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-19 (VD)
  - Code du travail - art. L2352-20 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-33 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-43 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-55 (VT)
