# Article L743-1

Dans les ports où il existe, en application du livre IV du code des ports maritimes, un bureau central de la main-d'oeuvre,
les dispositions du chapitre VII, du titre III, du livre IV [*amélioration des conditions de travail*] sont mises en oeuvre
par une commission paritaire spéciale qui est substituée, pour l'application desdites dispositions, au comité d'entreprise ou
à la commission prévue à l'article L. 437-1.

La commission paritaire spéciale est rattachée à l'organisme constitué par les entreprises de chaque port en application de
l'article 7 de la loi n 72-1169 du 23 décembre 1972 garantissant aux travailleurs salariés une rémunération mensuelle
minimale.

Un décret en Conseil d'Etat détermine la composition de cette commission, ainsi que les règles applicables à la constitution
de celle-ci et à son fonctionnement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L743-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code des ports maritimes LIVRE :IV, TITRE III, CHAP. VII
  - Code du travail

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°73-1195 1973-12-27 ART. 4 JORF 30 décembre

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L5343-21 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R743-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R743-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R743-8 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R743-6 (V)
