# Article L122-32-25

Les congés payés annuels dus au salarié en sus de vingt-quatre jours ouvrables sont, à sa demande, éventuellement reportés
jusqu'au départ en congé pour la création d'entreprise, pour l'exercice de responsabilités de direction au sein d'une
entreprise répondant aux critères de jeune entreprise innovante ou en congé sabbatique. Le cumul de ces congés payés porte au
maximum sur six années.

Une indemnité compensatrice est perçue par le salarié, au départ en congé pour la création d'entreprise, pour l'exercice de
responsabilités de direction au sein d'une entreprise répondant aux critères de jeune entreprise innovante ou en congé
sabbatique, pour l'ensemble des congés payés dont il n'a pas bénéficié.

En cas de renonciation au congé pour la création d'entreprise, pour l'exercice de responsabilités de direction au sein d'une
entreprise répondant aux critères de jeune entreprise innovante ou au congé sabbatique, les congés payés du salarié reportés
conformément aux dispositions du premier alinéa du présent article sont ajoutés aux congés payés annuels dus en application
des dispositions de l'article L. 223-1 et suivants. Ces congés payés reportés sont ajoutés aux congés payés annuels, par
fraction de six jours, et jusqu'à épuisement, chaque année à compter de la renonciation. Jusqu'à épuisement des congés payés
reportés, tout report au titre du premier alinéa du présent article est exclu.

En cas de rupture du contrat de travail, le salarié perçoit une indemnité compensatrice pour les droits à congé payé reportés
conformément aux dispositions du premier alinéa du présent article.

Les indemnités compensatrices visées au présent article sont déterminées conformément aux dispositions des articles L. 223-11
à L. 223-13 du présent code.

Les dispositions des deuxième et quatrième alinéas du présent article ne s'appliquent pas si l'employeur est tenu d'adhérer à
une caisse de congés payés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°86-605 du 14 mars 1986 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (M)

_Modifié par_:

  - loi n°2006-450 du 18 avril 2006 - art. 24 () JORF 19 avril 2006
  - loi n°2006-450 du 18 avril 2006 - art. 26 () JORF 19 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L223-1 (M)
  - Code du travail - art. L223-11 (M)
  - Code du travail - art. L223-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-13 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-90 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-91 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-92 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-93 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-94 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
