# Article L225-9

Le salarié a droit, sous réserve qu'il justifie d'une ancienneté dans l'entreprise d'au moins douze mois, consécutifs ou non,
à un congé de solidarité internationale pour participer à une mission hors de France pour le compte d'une association à objet
humanitaire déclarée en application de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ou inscrite au registre
des associations en application de la loi du 19 avril 1908 applicable au contrat d'association dans les départements du Bas-
Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, ou pour le compte d'une organisation internationale dont la France est membre.

La durée de ce congé, pendant lequel le contrat de travail est suspendu, et la durée cumulée de plusieurs congés de
solidarité internationale pris de façon continue ne peuvent excéder six mois.

La liste des associations mentionnées au premier alinéa du présent article est fixée par arrêté interministériel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 85 () JORF 5 février 1995

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L227-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-22 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-23 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01
  - Loi n°1908-04-19
