# Article L712-11

Sont éligibles dans une circonscription à la condition d'être citoyens français, de savoir lire et écrire le français
(l'idiome local étant assimilé au français dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle), de ne pas
présenter une incapacité permanente de travail d'un taux supérieur à 60 p. 100 et, en outre, de n'avoir jamais encouru de
condamnation pour infraction aux dispositions du présent chapitre ou pour une des infractions visées à l'article 141 du code
minier, aux articles 414 et 415 du code pénal ou aux articles L. 5 et L. 6 du code électoral :

1. Les ouvriers du fond âgés de vingt-cinq ans accomplis et travaillant depuis cinq ans au moins dans les mines ou carrières,
dont trois ans au moins comme ouvrier mineur qualifié, ou dans un emploi dont la pratique exige une bonne connaissance des
dangers de la mine, sous réserve qu'ils aient travaillé pendant trois ans au moins dans cette circonscription ou dans une des
circonscriptions de même nature dépendant du même exploitant ;

2. les anciens ouvriers du fond à la condition qu'ils soient âgés de vingt-cinq ans accomplis, et qu'ils aient travaillé
pendant cinq ans au moins dans les mines ou carrières, dont trois ans au moins comme ouvrier mineur qualifié, ou dans un
emploi dont la pratique exige une bonne connaissance des dangers de la mine, sous réserve qu'ils aient travaillé pendant
trois ans au moins dans cette circonscription ou dans une des circonscriptions de même nature dépendant du même exploitant et
qu'ils n'aient pas cessé d'y être employés depuis plus de dix ans soit comme ouvriers, soit comme délégués ou délégués
suppléants.

Les anciens ouvriers ne sont éligibles que s'ils ne sont pas déjà délégués pour une autre circonscription quelle qu'elle
soit.

Dans les circonscriptions comprenant des chantiers définis par voie réglementaire, les intéressés doivent être indemnes de
toute affection silicotique qui interdirait leur occupation comme ouvrier dans une proportion importante des chantiers de la
circonscription.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-1131 1971-12-31 art. 3
  - Loi n°73-623 1973-07-10 art. 10
  - Code du travail 136

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)
  - Code pénal 414, 415
  - Code minier 141

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L712-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R712-11 (M)
  - Code du travail - art. R712-16 (VT)
  - Code du travail - art. R712-9 (M)
