# Article L236-2

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail a pour mission de contribuer à la protection de la santé
physique et mentale et de la sécurité des salariés de l'établissement et de ceux mis à sa disposition par une entreprise
extérieure, y compris les travailleurs temporaires, ainsi qu'à l'amélioration des conditions de travail, notamment en vue de
faciliter l'accès des femmes à tous les emplois et de répondre aux problèmes liés à la maternité. Il a également pour mission
de veiller à l'observation des prescriptions législatives et réglementaires prises en ces matières.

Le comité procède à l'analyse des risques professionnels auxquels peuvent être exposés les salariés de l'établissement ainsi
qu'à l'analyse des conditions de travail. Il procède également à l'analyse des risques professionnels auxquels peuvent être
exposés des femmes enceintes. 

Le comité procède, à intervalles réguliers, à des inspections dans l'exercice de sa mission, la fréquence de ces inspections
étant au moins égale à celle des réunions ordinaires du comité. Il effectue des enquêtes en matière d'accidents du travail ou
de maladies professionnelles ou à caractère professionnel.

Le comité contribue à la promotion de la prévention des risques professionnels dans l'établissement et suscite toute
initiative qu'il estime utile dans cette perspective. Il peut proposer, à cet effet, des actions de prévention. Si
l'employeur s'y refuse, il doit motiver sa décision. 

Le comité donne son avis sur les documents se rattachant à sa mission, notamment sur le règlement intérieur.

Le comité peut proposer des actions de prévention en matière de harcèlement sexuel et de harcèlement moral.

Le comité est consulté avant toute décision d'aménagement important modifiant les conditions d'hygiène et de sécurité ou les
conditions de travail et, notamment, avant toute transformation importante des postes de travail découlant de la modification
de l'outillage, d'un changement de produit ou de l'organisation du travail, avant toute modification des cadences et des
normes de productivité liées ou non à la rémunération du travail. Dans les entreprises dépourvues de comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail, les délégués du personnel et, dans les entreprises dépourvues de délégué du personnel,
les salariés sont obligatoirement consultés par l'employeur sur les matières mentionnées au c du III de l'article L. 230-2.

Le comité est consulté sur le plan d'adaptation prévu au second alinéa de l'article L. 432-2 du même code.

Dans les établissements comportant une ou plusieurs installations soumises à autorisation au titre de l'article L. 512-1 du
code de l'environnement ou visées à l'article 3-1 du code minier, les documents établis à l'intention des autorités publiques
chargées de la protection de l'environnement sont portés à la connaissance du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail par le chef d'établissement. L'information sur les documents joints à la demande d'autorisation, prévue par
l'article L. 512-1 du code de l'environnement, est assurée préalablement à leur envoi à l'autorité compétente. Le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est consulté sur le dossier établi par le chef d'établissement à l'appui
de sa demande dans le délai d'un mois suivant la clôture de l'enquête publique prévue par l'article L. 512-2 du même code. Il
est, en outre, informé par le chef d'établissement sur les prescriptions imposées par les autorités publiques chargées de la
protection de l'environnement. Dans les établissements comportant une ou plusieurs installations nucléaires de base, le
comité est informé par le chef d'établissement de la politique de sûreté et peut demander au chef d'établissement
communication des informations mentionnées à l'article 19 de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006 relative à la transparence et
à la sécurité en matière nucléaire. Le comité est consulté par le chef d'établissement sur la définition et les modifications
ultérieures du plan d'urgence interne mentionné à l'article L. 1333-6 du code de la santé publique. Il peut proposer des
modifications de ce plan au chef d'établissement qui justifie auprès du comité les suites qu'il donne à ces propositions. Un
décret en Conseil d'Etat fixe le délai dans lequel le comité formule son avis.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité est consulté
avant toute décision de sous-traiter une activité, jusqu'alors réalisée par les salariés de l'établissement, à une entreprise
extérieure appelée à réaliser une intervention pouvant présenter des risques particuliers en raison de sa nature ou de la
proximité de l'installation.

Dans ces établissements, il est également consulté sur la liste des postes de travail liés à la sécurité de l'installation.
Cette liste est établie par le chef d'établissement. Elle précise, le cas échéant, au titre des actions de prévention prévues
au III de l'article L. 230-2, les postes qui ne peuvent être confiés à des salariés sous contrat de travail à durée
déterminée ou sous contrat de travail temporaire, ceux qui doivent être occupés par les salariés de l'établissement et ceux
dont les tâches exigent la présence d'au moins deux personnes qualifiées.

Le comité est consulté sur les mesures prises en vue de faciliter la mise, la remise ou le maintien au travail des accidentés
du travail, des invalides de guerre, des invalides civils et des travailleurs handicapés, notamment sur l'aménagement des
postes de travail.

Le comité se prononce sur toute question de sa compétence dont il est saisi par le chef d'entreprise ou d'établissement, le
comité d'entreprise ou d'établissement et les délégués du personnel.

Le comité peut demander à entendre le chef d'un établissement voisin dont l'activité expose les salariés de son ressort à des
nuisances particulières : il est informé des suites réservées à ses observations. 

Le comité fixe les missions qu'il confie à ses membres pour l'accomplissement des tâches prévues aux alinéas ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°73-600 du 29 juin 1973 - art. 2-2 (Ab)
  - Décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 - art. 23-8 (Ab)
  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 15 (V)
  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 26 (VD)
  - Arrêté du 12 décembre 1985 - art. Annexe (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-24 (V)
  - Code de la santé publique - art. R716-3-38-13 (Ab)
  - Code du travail - art. L236-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R230-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-108 (VT)
  - Code du travail - art. R236-10 (VT)
  - Code du travail - art. R236-29 (VT)
  - Code du travail - art. R237-27 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-88 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2006-686 2006-06-13 art. 19
  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L230-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1333-6 (T)
  - Code de l'environnement - art. L512-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L512-2 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 37 () JORF 14 juin 2006
  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 39 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-11 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-12 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-15 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-8 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-9 (VD)
  - Code du travail L4612-1, L4612-2, L4612-4, L4612-5, L4612-3, L4612-12, L4612-8, L4612-9, L4612-10, L4612-15, L4523-4, L4523-2, L4612-11, L4612-13, L4612-6, R4612-2, R4523-1, R4612-1

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R742-8-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
