# Article L437-2

Au moins une fois par an [*périodicité*], le chef d'entreprise présente au comité d'entreprise ou à la commission prévue à
l'article L. 437-1 :

1. Un rapport écrit concernant les actions qui ont été menées au cours de l'année écoulée dans les domaines définis à
l'article L. 437-1 ;

2. Un programme détaillé comportant une évaluation chiffrée des actions qu'il se propose de mener dans les mêmes domaines
pour l'année à venir.

Le comité d'entreprise émet un avis sur le rapport et sur le programme ci-dessus prévu ; il peut, à ce titre, proposer des
priorités ou demander des actions qui n'ont pas été envisagées par le chef d'entreprise.

Lorsque certaines des actions qui avaient été prévues par le chef d'entreprise ou demandées par le comité d'entreprise n'ont
pas été exécutées au cours de l'année concernée par le rapport, celui-ci doit énoncer les motifs de cette inexécution. Cette
même règle est applicable en ce qui concerne les priorités prévues ci-dessus.

Le procès-verbal de la réunion du comité d'entreprise ou de la commission spéciale consacrée à l'examen du rapport et du
programme, ou le procès-verbal prévu à l'article L. 433-13 du code du travail, est obligatoirement joint à toute demande
présentée par le chef d'entreprise en vue d'obtenir des marchés publics, des subventions, des primes de toute nature ou des
avantages sociaux ou fiscaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE A *suite* (V)
  - Arrêté du 8 décembre 1977 - art. ANNEXE B *suite* (V)
  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 4 avril 1984 - art. 4 (M)
  - Code des marchés publics - art. 251 (Ab)
  - Code des marchés publics - art. 41 (Ab)
  - Code du travail - art. Annexe à l'article R438-1 (VT)
  - Code du travail - art. L438-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R743-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L433-13 (M)
  - Code du travail - art. L437-1 (M)

_Abrogé par_:

  - Décret n°82-1097 1982-12-23 art. 12 JORF 26 décembre 1982 en vigueur le 1er juillet 1985
