# Article L412-15

Les contestations relatives aux conditions de désignation des délégués syndicaux légaux ou conventionnels sont de la seule
compétence du tribunal d'instance [*juridiction*] qui statue en dernier ressort. Le recours n'est recevable que s'il est
introduit dans les quinze jours qui suivent l'accomplissement des formalités prévues au premier alinéa de l'article L.
412-16.

Passé ce délai, la désignation est purgée de tout vice sans que l'employeur puisse exciper ultérieurement d'une irrégularité
pour priver le délégué désigné du bénéfice des dispositions de la présente section.

Le tribunal d'instance statue dans les dix jours [*délai*] sans frais ni forme de procédure et sur simple avertissement donné
trois jours à l'avance à toutes les parties intéressées. La décision peut être déférée à la Cour de cassation.

Lorsqu'une contestation rend indispensable le recours à une mesure d'instruction, les dépenses afférentes à cette mesure sont
à la charge de l'Etat.

En cas de réduction importante et durable de l'effectif en dessous de cinquante salariés, la suppression du mandat de délégué
syndical est subordonnée à un accord entre le chef d'entreprise et l'ensemble des organisations syndicales représentatives. A
défaut d'accord, le directeur départemental du travail et de l'emploi peut décider que le mandat de délégué syndical prend
fin.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-7 (T)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L514-2 (M)
  - Code du travail - art. R412-7 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-8 (VD)
  - Code du travail - art. L412-18 (M)
  - Code du travail L2143-11, L2143-8, R2143-1, R2143-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-13 (M)

_Cite_:

  - Code du travail L412-16 AL. 1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
