# Article L323-4-1

Pour le calcul du taux d'emploi fixé à l'article L. 323-2, l'effectif total pris en compte est constitué de l'ensemble des
agents rémunérés par chaque employeur mentionné à l'article L. 323-2 au 31 décembre de l'année écoulée.

Pour le calcul du taux d'emploi susmentionné, l'effectif des bénéficiaires de l'obligation d'emploi est constitué de
l'ensemble des personnes mentionnées aux articles L. 5212-13 et L. 323-5 rémunérées par les employeurs mentionnés à l'alinéa
précédent au 31 décembre de l'année écoulée.

Pour l'application des deux précédents alinéas, chaque agent compte pour une unité. Toutefois, les agents affectés sur des
emplois non permanents ne sont pas comptabilisés lorsqu'ils ont été rémunérés pendant une période inférieure à six mois au 31
décembre de l'année écoulée.

Le taux d'emploi correspond à l'effectif déterminé au deuxième alinéa rapporté à celui du premier alinéa.

**Nota:**

Aux termes de l'article 74 III de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions s'appliquent à compter
de l'entrée en vigueur de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale dans les conditions fixées au III de l'article
13 de l'ordonnance n° 2015-682 du 18 juin 2015 relative à la simplification des déclarations sociales des employeurs. Lorsque
la date d'entrée en vigueur prévue à la première phrase du présent III est le 1er janvier, il est fait exception à
l'application de ladite phrase pour le calcul des bénéficiaires manquants au titre de l'année précédant cette entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L323-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 74 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-5
  - Code du travail - art. L5212-13
