# Article L511-3

Il est créé au moins un conseil de prud'hommes dans le ressort de chaque tribunal de grande instance. Le ressort du conseil,
s'il est unique, s'étend à l'ensemble de cette circonscription.

Pour des raisons d'ordre géographique, économique ou social, plusieurs conseils de prud'hommes peuvent être créés dans le
ressort d'un tribunal de grande instance.

Les aérodromes dont l'emprise s'étend sur le ressort de plusieurs conseils de prud'hommes peuvent être rattachés par décret
au ressort de l'un de ces conseils pour l'application des dispositions concernant la compétence territoriale en matière
prud'homale.

Des décrets en Conseil d'Etat, pris après consultation ou avis du conseil général, du conseil municipal, du ou des conseils
de prud'hommes intéressés, du premier président de la cour d'appel, ainsi que des organisations professionnelles et des
organisations syndicales les plus représentatives sur le plan national, des chambres de commerce et d'industrie, de métiers
et d'agriculture, portent création ou suppression des conseils et fixation, modification ou transfert de leur ressort et de
leur siège. Chacun de ces organismes ou autorités est réputé avoir donné un avis favorable s'il n'a pas exprimé d'avis dans
les trois mois suivant sa saisine.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 2 () JORF 7 MAI 1982

_Cité par_:

  - Loi n°82-372 du 6 mai 1982 - art. 38 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R421-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L513-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3 (M)
  - Code du travail - art. R511-1 (VT)
  - Code du travail - art. R511-4 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1422-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1422-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1422-3 (VD)
  - Code du travail L1422-1, L1422-2, L1422-3, R1422-1, R1422-2
