# Article L785-1

N'est pas considérée comme salaire la part de la rémunération versée à un sportif professionnel par une société relevant des
catégories mentionnées à l'article 11 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des
activités physiques et sportives, et qui correspond à la commercialisation par ladite société de l'image collective de
l'équipe à laquelle le sportif appartient.

Pour l'application du présent article, sont seules considérées comme des sportifs professionnels les personnes ayant conclu,
avec une société mentionnée à l'alinéa précédent, un contrat de travail dont l'objet principal est la participation à des
épreuves sportives.

Des conventions collectives conclues, pour chaque discipline sportive, entre les organisations représentatives des sportifs
professionnels et les organisations représentatives des sociétés employant des sportifs professionnels déterminent les
modalités de fixation de la part de rémunération définie au premier alinéa, en fonction du niveau des recettes commerciales
générées par l'exploitation de l'image collective de l'équipe sportive, et notamment des recettes de parrainage, de publicité
et de marchandisage ainsi que de celles provenant de la cession des droits de retransmission audiovisuelle des compétitions.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas à la part de rémunération inférieure à un seuil fixé par les
conventions collectives et qui ne peut être inférieur à deux fois le plafond fixé par décret pris en application de l'article
L. 241-3 du code de la sécurité sociale.

La part de rémunération définie au premier alinéa est fixée par convention collective dans chaque discipline. Elle ne peut
toutefois pas excéder 30 % de la rémunération brute totale versée par la société au sportif professionnel.

En l'absence d'une convention collective pour une discipline sportive, un décret peut déterminer les modalités de cette part
de rémunération dans ladite discipline, dans le respect des conditions édictées par les alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2004-1366 du 15 décembre 2004 - art. 1 () JORF 16 décembre 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2004-1366 du 15 décembre 2004 - art. 6 (M)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance 2006-596 2006-05-23 art. 7 1° JORF 25 mai 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code du sport. - art. L222-2 (V)
