# Article L143-2

Les salaires des employés et ceux des ouvriers bénéficiaires d'une convention ou d'un accord de mensualisation doivent être
payés au moins une fois par mois ; en l'absence de convention ou d'accord de la nature susmentionnée, les salaires des
ouvriers doivent être payés au moins deux fois par mois, à seize jours au plus d'intervalle.

Pour tout travail aux pièces dont l'exécution doit durer plus d'une quinzaine, les dates de paiement peuvent être fixées de
gré à gré ; mais l'ouvrier doit recevoir des acomptes chaque quinzaine et être intégralement payé dans la quinzaine qui suit
la livraison de l'ouvrage ; en cas de convention ou d'accord de mensualisation, l'ouvrier doit recevoir des acomptes chaque
mois et être intégralement payé dans le mois qui suit la livraison de l'ouvrage.

Est une convention ou un accord de mensualisation au sens du présent article une convention ou un accord collectif prévoyant
le paiement mensuel des salaires et étendant aux ouvriers tout ou partie des avantages apportés auparavant aux salariés payés
mensuellement.

Les conventions ou accords collectifs de mensualisation doivent comporter une clause délimitant les conditions du versement
éventuel d'acomptes aux ouvriers.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-182 du 21 février 1995 - art. 4 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-4-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-4-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-4-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-8-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4 (M)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. R342-3 (VT)
  - Code rural - art. L712-1 (V)
  - Code rural - art. L713-17 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1000-6 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3242-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3242-4 (VD)
  - Code du travail - art. L751-12 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 44
  - Loi n°71-467 1971-06-24 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
