# Article L132-5

Les conventions et accords collectifs de travail déterminent leur champ d'application territorial et professionnel. Le champ
d'application professionnel est défini en termes d'activités économiques.

Pour ce qui concerne les professions agricoles visées à l'article L. 131-2, le champ d'application des conventions et accords
collectifs peut, en outre, tenir compte du statut juridique des entreprises concernées ou du régime de protection sociale
d'affiliation de leurs salariés.

Les conventions et accords collectifs de travail dont le champ d'application est national précisent si celui-ci comprend les
départements d'outre-mer et Saint-Pierre-et-Miquelon.

Lorsque le champ d'application d'un avenant ou d'une annexe diffère de celui de la convention ou de l'accord qu'il modifie ou
complète, il doit être précisé conformément aux dispositions des alinéas ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 65 () JORF 24 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L123-3-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L131-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2222-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2222-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1031 C AL. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
