# Article L122-14-13

Tout salarié quittant volontairement l'entreprise pour bénéficier du droit à une pension de vieillesse a droit, sous réserve
des dispositions plus favorables d'une convention ou d'un accord collectif de travail ou du contrat de travail, à l'indemnité
de départ en retraite prévue à l'article 6 de l'accord annexé à la loi n° 78-49 du 19 janvier 1978 relative à la
mensualisation et à la procédure conventionnelle.

Tout salarié dont la mise à la retraite résulte d'une décision de l'employeur a droit, sous réserve des dispositions plus
favorables en matière d'indemnité de départ à la retraite contenues dans une convention ou un accord collectif de travail ou
un contrat de travail, au versement d'une indemnité de départ en retraite équivalente soit à l'indemnité de licenciement
prévue par l'article 5 de l'accord mentionné au premier alinéa s'il remplit les conditions fixées pour en bénéficier, soit à
l'indemnité minimum de licenciement prévue à l'article L. 122-9 du présent code. 

La mise à la retraite s'entend de la possibilité donnée à l'employeur de rompre le contrat de travail d'un salarié ayant
atteint l'âge visé au 1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité sociale. En cas de cessation d'activité organisée en
application d'un accord professionnel mentionné à l'article L. 352-3 ou d'une convention mentionnée au 3° de l'article L.
322-4 ou lors de l'octroi de tout autre avantage de préretraite défini antérieurement à la publication de la loi n° 2003-775
du 21 août 2003 portant réforme des retraites, un âge inférieur peut être fixé dès lors que le salarié peut bénéficier d'une
pension de vieillesse à taux plein au sens du code de la sécurité sociale, sans pouvoir être inférieur à celui qui est fixé
au premier alinéa de l'article L. 351-1 du même code. A compter de l'entrée en vigueur de la loi n° 2006-1640 du 21 décembre
2006 de financement de la sécurité sociale pour 2007, aucune convention ou accord collectif prévoyant la possibilité d'une
mise à la retraite d'office d'un salarié à un âge inférieur à celui fixé au 1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité
sociale ne peut être signé ou étendu. Les accords conclus et étendus avant la publication de la loi n° 2006-1640 du 21
décembre 2006 de financement de la sécurité sociale pour 2007, déterminant des contreparties en termes d'emploi ou de
formation professionnelle et fixant un âge inférieur à celui mentionné au 1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité
sociale dès lors que le salarié peut bénéficier d'une pension de vieillesse à taux plein et que cet âge n'est pas inférieur à
celui fixé au premier alinéa de l'article L. 351-1 du même code, cessent de produire leurs effets au 31 décembre 2009.

Les accords et les conventions signés ou étendus avant la publication de la loi n° 2006-1640 du 21 décembre 2006 de
financement de la sécurité sociale pour 2007 qui ont prévu la possibilité de mise à la retraite d'office d'un salarié avant
l'âge fixé au premier alinéa de l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale cessent de produire leurs effets au plus
tard le 31 décembre 2007. Les indemnités versées à ce titre au salarié par l'employeur sont assujetties à la contribution
instituée à l'article L. 137-10 du même code.

Si les conditions de mise à la retraite ne sont pas réunies, la rupture du contrat de travail par l'employeur constitue un
licenciement.

L'employeur ou le salarié, selon que l'initiative du départ à la retraite émane de l'un ou de l'autre, est tenu de se
conformer aux dispositions des 1°, 2°, 3° et du dernier alinéa de l'article L. 122-6 du présent code.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-49 du 19 janvier 1978
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14
  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003
  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006
  - Code du travail - art. L122-6
  - Code du travail - art. L122-9
  - Code du travail - art. L322-4
  - Code du travail - art. L352-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 29 (Ab)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 41 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. L423-1 (M)
  - Code de la mutualité - art. L222-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (M)
  - Code des assurances - art. L143-2 (M)
  - Code du travail - art. L320-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 16 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1237-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1237-9 (VD)
