# Article L441-2

Pour ouvrir droit aux exonérations prévues aux articles L. 441-4 et L. 441-6 ci-après, les accords intervenus en application
de l'article L. 441-1 doivent instituer un intéressement collectif des salariés présentant un caractère aléatoire et
résultant d'une formule de calcul liée aux résultats ou aux performances de l'entreprise au cours d'une année ou d'une
période d'une durée inférieure, exprimée en nombre entier de mois au moins égal à trois ou aux résultats de l'une ou
plusieurs de ses filiales au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce, dès lors que, à la date de conclusion de
l'accord, au moins deux tiers des salariés de ces filiales situées en France sont couverts par un accord d'intéressement.

Les accords d'intéressement, au sens du présent chapitre, conclus au sein d'un groupe de sociétés établies dans plusieurs
Etats membres de l'Union européenne, ouvrent droit aux exonérations précitées pour les primes versées à leurs salariés ainsi
qu'aux personnes mentionnées au sixième alinéa de l'article L. 441-1 par les entreprises parties auxdits accords situées en
France.

Ces accords doivent instituer un système d'information du personnel et de vérification des modalités d'exécution de l'accord.
Ils comportent notamment un préambule indiquant les motifs de l'accord ainsi que les raisons du choix des modalités de calcul
de l'intéressement et des critères de répartition de ses produits.

Les accords intervenus en application de l'article L. 441-1 doivent définir les modalités de calcul de l'intéressement. Ces
modalités peuvent varier selon les établissements et les unités de travail ; l'accord peut, à cet effet, renvoyer à des
accords d'établissement.

L'intéressement aux résultats des salariés d'un groupement d'intérêt économique ou d'un groupement d'employeurs peut prendre
en compte les résultats ou les performances des entreprises membres du groupement.

Le montant global des primes distribuées aux bénéficiaires ne doit pas dépasser annuellement 20 p. 100 du total des salaires
bruts et, le cas échéant, de la rémunération annuelle ou du revenu professionnel des bénéficiaires visés au sixième alinéa de
l'article L. 441-1 imposé à l'impôt sur le revenu au titre de l'année précédente versés aux personnes concernées.

Les accords intervenus en application de l'article L. 441-1 doivent définir les critères de répartition des produits de
l'intéressement. La répartition entre les bénéficiaires peut être uniforme, proportionnelle à la durée de présence dans
l'entreprise au cours de l'exercice ou proportionnelle aux salaires ; pour les personnes mentionnées au sixième alinéa de
l'article L. 441-1, la répartition proportionnelle aux salaires prend en compte la rémunération annuelle ou le revenu
professionnel imposé à l'impôt sur le revenu au titre de l'année précédente, dans la limite d'un plafond égal au salaire le
plus élevé versé dans l'entreprise. L'accord peut également retenir conjointement ces différents critères. Sont assimilées à
des périodes de présence les périodes visées aux articles L. 122-26 et L. 122-32-1. Ces critères peuvent varier selon les
établissements et les unités de travail ; l'accord peut, à cet effet, renvoyer à des accords d'établissement. Les accords
ayant fait l'objet d'une homologation en application de l'ordonnance n° 59-126 du 7 janvier 1959 tendant à favoriser
l'association ou l'intéressement des travailleurs à l'entreprise peuvent toutefois continuer de retenir les critères de
répartition fondés sur l'ancienneté et la qualification tels qu'ils ont été homologués dans ce cadre, dès lors qu'ils auront
été renouvelés sans discontinuité depuis leur dernière homologation.

Le montant des primes distribuées à un même bénéficiaire ne peut, au titre d'un même exercice, excéder une somme égale à la
moitié du montant du plafond annuel moyen retenu pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Pour ouvrir droit aux exonérations prévues aux articles L. 441-4 et L. 441-6, l'accord doit avoir été conclu avant le premier
jour de la deuxième moitié de la période de calcul suivant la date de sa prise d'effet.

Cet accord doit être déposé, par la partie la plus diligente, auprès de l'autorité administrative compétente, dans un délai
de quinze jours suivant cette date limite ; celle-ci est, le cas échéant, reportée à la fin du délai d'opposition mentionné à
l'article L. 132-2-2.

Lorsqu'un accord, valide au sens du I de l'article L. 132-2-2, a été conclu ou déposé hors délai, il produit ses effets entre
les parties mais n'ouvre droit aux exonérations que pour les périodes de calcul ouvertes postérieurement au dépôt.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance 59-126 1959-01-07
  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code du travail - art. L122-26 (M)
  - Code du travail - art. L122-32-1 (M)
  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-1 (M)
  - Code du travail - art. L441-6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 33 (V)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 5 (T)
  - Décret n°92-1367 du 29 décembre 1992 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2003-1109 du 21 novembre 2003 - art. 55 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 38 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L441-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L444-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-1 (M)
  - Code du travail - art. R441-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R441-4 (M)
  - Code du travail - art. R441-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 2006-12-30 art. 7 II, IV, art. 14 II JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 14 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 7 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3313-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3313-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3314-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3315-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3315-5 (VD)
  - Code du travail L3314-2, L3315-4, L3313-1, L3314-1, L3314-3, L3314-8, L3314-5, L3314-6, L3314-7, L3314-4, L3313-3, L3315-5, R3313-1
