# Article L129-6

Dans le cas prévu au 1° de l'article L. 129-5, le chèque emploi-service universel ne peut être utilisé qu'avec l'accord du
salarié, après information de ce dernier sur le fonctionnement de ce dispositif.

Il comprend une déclaration en vue du paiement des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle
adressée à un organisme de recouvrement du régime général de sécurité sociale désigné par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale. Lorsque l'employeur bénéficie de l'allocation prévue au I de l'article L. 531-5 du code de la sécurité
sociale, et par dérogation aux dispositions du présent alinéa, l'emploi doit être déclaré selon les modalités prévues à
l'article L. 531-8 du même code.

La déclaration prévue au deuxième alinéa peut être faite par voie électronique dans les conditions prévues à l'article L.
133-5 du même code.

A réception de la déclaration, l'organisme de recouvrement transmet au salarié une attestation d'emploi se substituant à la
remise du bulletin de paie prévue à l'article L. 143-3 du présent code.

Pour les emplois dont la durée de travail n'excède pas huit heures par semaine ou ne dépasse pas quatre semaines consécutives
dans l'année, l'employeur et le salarié qui utilisent le chèque emploi-service universel sont réputés satisfaire aux
obligations mises à la charge de l'un ou de l'autre par les articles L. 122-3-1 et L. 212-4-3 du présent code ou par les
articles L. 741-2 et L. 741-9 du code rural.

Pour les emplois dont la durée dépasse celles définies ci-dessus, un contrat de travail doit être établi par écrit.

La rémunération portée sur le chèque emploi-service universel inclut une indemnité de congés payés dont le montant est égal à
un dixième de la rémunération. Pour l'appréciation des conditions d'ouverture de droits aux prestations sociales, le temps
d'emploi effectif indiqué sur la déclaration est majoré à due proportion.

Le chèque emploi-service universel ne peut être utilisé pour la rémunération directe ou le paiement de prestations réalisées
par des salariés qui consacrent tout ou partie de leur temps de travail à une activité contribuant à l'exercice de la
profession de leur employeur ou de l'acheteur des prestations, et pour le compte de celui-ci.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 1 () JORF 27 juillet 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 2005 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 17 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 11 février 2008 (Ab)
  - Code du travail - art. L129-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L129-17 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L129-5 (M)
  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (M)
  - Code rural L741-2, L741-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1271-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-5 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
