# Article L951-1

I. - A compter du 1er janvier 2004, les employeurs occupant au moins dix salariés doivent consacrer au financement des
actions définies à l'article L. 950-1 une part minimale de 1,60 % du montant des rémunérations versées pendant l'année en
cours entendues au sens des règles prévues aux chapitres Ier et II du titre IV du livre II du code de la sécurité sociale ou
au chapitre II du titre II et au chapitre Ier du titre IV du livre VII du code rural pour les employeurs des salariés visés à
l'article L. 722-20 dudit code. Pour les entreprises de travail temporaire, ce taux est fixé à 2 % des rémunérations versées
pendant l'année en cours, quelles que soient la nature et la date de la conclusion des contrats de travail.

Dans le cadre de l'obligation définie à l'alinéa précédent, les employeurs effectuent avant le 1er mars de l'année suivant
celle au titre de laquelle est due la participation :

1° Un versement au moins égal à 0,20 % des rémunérations de l'année de référence à un organisme paritaire agréé par l'Etat au
titre du congé individuel de formation. Pour les entreprises de travail temporaire, ce taux est fixé à 0,30 % et la
contribution est versée à l'organisme collecteur agréé de la branche professionnelle ;

2° Un versement au moins égal à 0,50 % des rémunérations de l'année de référence à un organisme paritaire agréé au titre des
contrats ou des périodes de professionnalisation définis au titre VIII du présent livre et du droit individuel à la formation
prévu à l'article L. 933-1.

Sous réserve des dispositions qui précèdent, les employeurs s'acquittent de l'obligation prévue à l'article L. 950-1 :

1° En finançant des actions mentionnées aux articles L. 900-2 ou L. 900-3 au bénéfice de leurs personnels dans le cadre d'un
plan de formation établi dans le respect des dispositions des articles L. 934-1 et L. 934-4, des actions menées au titre du
droit individuel à la formation prévu à l'article L. 933-1 ou des actions menées dans le cadre des congés de formation, de
bilan de compétences et de validation des acquis de l'expérience prévus aux articles L. 931-1, L. 931-21 et L. 900-1 ;

2° En contribuant au financement d'un fonds d'assurance-formation créé en application de l'article L. 961-9 ;

3° En finançant des actions de formation au bénéfice de travailleurs privés d'emploi, organisés dans des centres de formation
conventionnés par l'Etat ou par les régions, en application de l'article L. 941-1 ci-dessus ;

4° En finançant les actions de formation prévues à l'article L. 122-28-7.

Sont regardées comme des actions de formation au sens du sixième et du huitième alinéas du présent article et peuvent
également faire l'objet d'un financement par les fonds d'assurance-formation les formations destinées à permettre aux cadres
bénévoles du mouvement coopératif, associatif ou mutualiste d'acquérir les compétences nécessaires à l'exercice de leurs
responsabilités.

Pour le secteur des entreprises de pêche maritime et de cultures marines, l'employeur verse à l'organisme collecteur
paritaire agréé mentionné au troisième alinéa de l'article L. 953-4 la fraction de la contribution qui n'aurait pas été
utilisée directement au financement de la formation professionnelle au profit de ses salariés.

II. - Toutefois, les employeurs occupant de dix à moins de vingt salariés sont exonérés des versements légaux ou
conventionnels qui leur sont applicables, dans les conditions suivantes :

a) La part minimale mentionnée au premier alinéa du I est diminuée d'un montant équivalant à 0,55 % et, pour les entreprises
de travail temporaire, à 0,65 % du montant des rémunérations versées pendant l'année en cours ;

b) Le versement mentionné au troisième alinéa du I est diminué d'un montant équivalant à 0,2 % et, pour les entreprises de
travail temporaire, à 0,3 % du montant des rémunérations de l'année de référence ;

c) Le versement mentionné au quatrième alinéa du I est diminué d'un montant équivalant à 0,35 % du montant des rémunérations
de l'année de référence.

III. - 1° Les employeurs qui, en raison de l'accroissement de leur effectif, atteignent ou dépassent au titre d'une année,
pour la première fois, l'effectif de dix salariés restent soumis, pour ladite année et les deux années suivantes, à
l'obligation de financement fixée à l'article L. 952-1. La part minimale mentionnée au a du II est diminuée respectivement,
pour les quatrième et cinquième années, d'un montant équivalant à 0,3 % puis à 0,1 % et, pour les entreprises de travail
temporaire, à 0,5 % puis à 0,2 % du montant des rémunérations versées pendant l'année en cours.

2° Pour les employeurs qui, en raison de l'accroissement de leur effectif, atteignent ou dépassent au titre d'une année, pour
la première fois, l'effectif de vingt salariés :

a) La part minimale mentionnée au premier alinéa du I est diminuée respectivement, au titre de l'année où le seuil est
atteint ou dépassé et de l'année suivante, d'un montant équivalant à 0,4 % puis à 0,2 % et, pour les entreprises de travail
temporaire, à 0,5 % puis à 0,3 % du montant des rémunérations versées pendant l'année en cours ;

b) Le versement mentionné au troisième alinéa du I est diminué respectivement, au titre de l'année où le seuil est atteint ou
dépassé et de l'année suivante, d'un montant équivalant à 0,1 % puis à 0,05 % et, pour les entreprises de travail temporaire,
à 0,2 % puis à 0,15 % du montant des rémunérations de l'année de référence ;

c) Le versement mentionné au quatrième alinéa du I est diminué respectivement, au titre de l'année où le seuil est atteint ou
dépassé et de l'année suivante, d'un montant équivalant à 0,3 % puis à 0,15 % du montant des rémunérations de l'année de
référence.

3° Les dispositions du 1° et du 2° du III ne sont pas applicables lorsque l'accroissement de l'effectif résulte de la reprise
ou de l'absorption d'une entreprise ayant employé dix salariés ou plus au cours de l'une des trois années précédentes.

Dans ce cas, l'obligation déterminée au I ou, le cas échéant, au II est due dès l'année au titre de laquelle l'effectif de
dix salariés ou de vingt salariés, selon le cas, est atteint ou dépassé.

4° Les employeurs dont l'effectif atteint ou dépasse l'effectif de vingt salariés pendant la période durant laquelle ils
bénéficient des dispositions du 1° du III ainsi que les employeurs qui atteignent ou dépassent au titre de la même année le
seuil de dix salariés et celui de vingt salariés bénéficient successivement des dispositions du 1° puis du 2° du III.

**Nota:**

Ordonnance 2005-895 2005-08-02 art. 3 III : les présentes dispositions s'appliquent à la participation des employeurs au
développement de la formation professionnelle continue due au titre des rémunérations versées à compter du 1er janvier 2005.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°80-912 du 21 novembre 1980 - art. 14 (V)
  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 12 (Ab)
  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Décret n°94-936 du 28 octobre 1994 - art. 3 (V)
  - Loi - art. 10 (V)
  - Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°96-578 du 28 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Décret n°99-320 du 26 avril 1999 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2000-364 du 26 avril 2000 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2002 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 18 décembre 2002 - art. 5 (VT)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 25 (V)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 35 (V)
  - Décret n°2007-1756 du 13 décembre 2007 - art. 2 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 nonies (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 terdecies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 202 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 383 bis B (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter D (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter G (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H quater (Dis)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter HA (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter J (M)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (T)
  - Code du travail - art. D322-3 (VT)
  - Code du travail - art. D322-4 (M)
  - Code du travail - art. D950-5 (VT)
  - Code du travail - art. D980-10 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-10 (VT)
  - Code du travail - art. D981-17 (VT)
  - Code du travail - art. D981-20 (T)
  - Code du travail - art. D981-5 (VT)
  - Code du travail - art. D981-7 (VT)
  - Code du travail - art. D981-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L930-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-12 (VT)
  - Code du travail - art. L951-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L951-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L954 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-4 (VD)
  - Code du travail - art. L983-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L991-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L992-8 (M)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R311-4-15 (M)
  - Code du travail - art. R931-23 (VT)
  - Code du travail - art. R950-1 (VT)
  - Code du travail - art. R950-13-3 (VT)
  - Code du travail - art. R950-14 (VT)
  - Code du travail - art. R950-17 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-20 (VT)
  - Code du travail - art. R950-23 (T)
  - Code du travail - art. R950-25 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-3 (VT)
  - Code du travail - art. R950-30 (T)
  - Code du travail - art. R950-32 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-7 (M)
  - Code du travail - art. R950-8 (M)
  - Code du travail - art. R964-1-16 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-8 (VT)
  - Code du travail - art. R964-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-13 (VT)
  - Code du travail - art. R964-15-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-15-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R964-16-6 (VT)
  - Code du travail - art. R964-17-2 (M)
  - Code du travail - art. R964-18-1 (VT)
  - Code du travail - art. R964-8 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-41 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 décembre 1995 - art. 4 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-3 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-895 du 2 août 2005 - art. 3 (V) JORF 3 août 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-28-7 (M)
  - Code du travail - art. L900-1 (M)
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-21 (T)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L934-1 (T)
  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L941-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L953-4 (M)
  - Code du travail - art. L961-9 (M)
  - Code rural L722-20

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-16 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-17 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-18 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-19 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-20 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-64 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-9 (VD)
  - Code du travail L6331-9, L6331-19, L6331-20, L6331-64, L6331-14, L6331-15, L6331-16, L6331-17, L6331-18, R6331-3, R6331-4, R6331-5

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-2 (M)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
