# Article L952-3

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué les versements à l'organisme collecteur mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article
L. 952-1 avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle est due la contribution, ou a effectué un versement
insuffisant, le montant de sa participation au financement de la formation professionnelle continue est majoré de
l'insuffisance constatée.L'employeur est tenu de verser au Trésor public, selon les modalités définies au III de l'article
1678 quinquies du code général des impôts, un montant égal à la différence constatée entre sa participation ainsi majorée au
financement de la formation professionnelle continue et son versement à l'organisme collecteur. Le montant de ce versement
est établi et recouvré selon les modalités ainsi que sous les sûretés, garanties et sanctions applicables en matière de taxe
sur le chiffre d'affaires. 

Le contrôle et le contentieux de la participation des employeurs, autres que ceux prévus aux articles L. 991-1 et L. 991-4
pour les litiges relatifs à la réalité et à la validité des versements faits aux organismes collecteurs visés à l'article L.
952-1 sont effectués selon les règles applicables en matière de taxe sur le chiffre d'affaires. 

Le reversement mentionné au dernier alinéa de l'article L. 952-2 est soumis aux dispositions des deux alinéas précédents.

**Nota:**

Loi n° 2007-1787 du 20 décembre 2007, article 12 V : Les I à IV sont applicables à raison des rémunérations versées à compter
du 1er janvier 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-23 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1678 quinquies
  - Code du travail - art. L952-1
  - Code du travail - art. L952-2
  - Code du travail - art. L991-1
  - Code du travail - art. L991-4
