# Article L439-42

Dans le cas où aucun accord n'a été conclu et que le groupe spécial de négociation n'a pas pris la décision mentionnée au
deuxième alinéa de l'article L. 439-33, la participation des salariés dans la société européenne est régie par les
dispositions suivantes : 

a) Dans le cas d'une société européenne constituée par transformation, s'il existe un système de participation des salariés
dans l'organe d'administration ou de surveillance avant l'immatriculation, tous les éléments de la participation des salariés
continuent de s'appliquer à la société européenne ; 

b) Dans les autres cas de constitution de société européenne, et lorsque la participation au sein des sociétés participant à
la constitution de la société européenne atteint les seuils fixés au troisième alinéa de l'article L. 439-33, la forme
applicable de participation des salariés au conseil d'administration ou au conseil de surveillance, selon le cas, est
déterminée après examen des différents systèmes nationaux existant au sein de chacune des sociétés participantes concernées
avant l'immatriculation de la société européenne. 

Si une seule forme de participation existe au sein des sociétés participantes, ce système est appliqué à la société
européenne en retenant pour sa mise en place la proportion ou, selon le cas, le nombre le plus élevé de membres concernés par
les droits à participation au sein de l'organe d'administration ou de surveillance. 

Si plusieurs formes de participation existent au sein des sociétés participantes, le groupe spécial de négociation détermine
laquelle de ces formes est instaurée dans la société européenne.

A défaut d'accord du groupe spécial de négociation sur le choix de la forme de participation, les dirigeants déterminent la
forme de participation applicable. 

Il est toujours retenu, pour la mise en place du système applicable, la proportion ou le nombre le plus élevé de membres de
l'organe d'administration ou de surveillance concernés par les droits à participation. 

Dans le cas où la forme de participation applicable consiste en la recommandation ou l'opposition à la désignation de membres
du conseil d'administration ou, le cas échéant, du conseil de surveillance, le comité de la société européenne détermine les
conditions dans lesquelles s'exerce cette forme de participation. 

Dans le cas où la forme de participation choisie consiste en l'élection de membres du conseil d'administration ou, le cas
échéant, du conseil de surveillance, la procédure se déroule conformément aux dispositions des articles L. 225-28 à L. 225-34
et L. 225-80 du code de commerce, exception faite de l'exigence de territorialité visée au premier alinéa de l'article L.
225-28. 

Dès lors que le nombre de sièges au sein de l'organe de gestion concerné a été déterminé dans les conditions prévues ci-
dessus, le comité de la société européenne veille à leur répartition, proportionnellement au nombre de salariés de la société
européenne employés dans chaque Etat membre. 

Par dérogation à l'avant-dernier alinéa, le comité de la société européenne assure, dans la mesure du possible, à chaque Etat
membre disposant d'un système de participation avant l'immatriculation de la société européenne, l'attribution d'au moins un
siège.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-89 du 30 janvier 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-28
  - Code de commerce - art. L225-80
  - Code du travail - art. L225-28
  - Code du travail - art. L439-33

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2353-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-29 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-30 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-31 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-32 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-50 (AbD)
