# Article L981-4

Les entreprises de travail temporaire peuvent embaucher des personnes visées à l'article L. 981-1 dans les conditions
définies aux articles L. 981-1 à L. 981-3 et sous le régime d'un contrat à durée déterminée conclu en application de
l'article L. 122-2. Les activités professionnelles en relation avec les enseignements reçus sont alors exercées dans le cadre
des missions définies par le chapitre IV du titre II du livre Ier. Un accord conclu au niveau de la branche professionnelle
entre les organisations professionnelles d'employeurs, les organisations syndicales de salariés représentatives du travail
temporaire et l'Etat peut prévoir qu'une partie des fonds recueillis dans les conditions prévues au quatrième alinéa de
l'article L. 951-1 et au troisième alinéa de l'article L. 952-1 est affectée au financement d'actions de formation réalisées
dans le cadre de l'article L. 124-21 et ayant pour objet la professionnalisation des salariés intérimaires ou l'amélioration
de leur insertion professionnelle.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeure en vigueur, dans sa rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, le deuxième alinéa de l'article L981-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 25 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L122-2
  - Code du travail - art. L124-21
  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. L952-1
  - Code du travail - art. L981-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
