# Article L322-4-12

I.-Le contrat d'avenir est un contrat de travail de droit privé à durée déterminée passé en application de l'article L. 122-2
avec l'un des employeurs mentionnés à l'article L. 322-4-11. Il est conclu pour une durée de deux ans. Il peut être renouvelé
dans la limite de douze mois. Pour les bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans et les personnes reconnues travailleurs
handicapés dans les conditions prévues à l'article L. 323-10, la limite de renouvellement peut être de trente-six mois. Les
dispositions du dernier alinéa de l'article L. 122-2 relatives au nombre maximal des renouvellements ne sont pas
applicables. 

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, lorsque la convention a été conclue pour une durée comprise entre six et
vingt-quatre mois en application du dernier alinéa de l'article L. 322-4-11, le contrat est conclu pour la même durée. La
durée totale du contrat ne peut, compte tenu du ou des renouvellements, excéder trente-six mois. Pour les bénéficiaires âgés
de plus de cinquante ans et les personnes reconnues travailleurs handicapés dans les conditions prévues à l'article L.
323-10, cette durée totale ne peut excéder cinq ans. 

Un bilan est réalisé tous les six mois avec l'employeur et le référent. 

Sauf clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai d'une durée moindre, la période d'essai du contrat d'avenir est
fixée à un mois. 

La durée hebdomadaire du travail des personnes embauchées dans le cadre d'un contrat d'avenir est fixée à vingt-six heures.
Elle est comprise entre vingt et vingt-six heures lorsque l'embauche est réalisée par un employeur conventionné au titre de
l'article L. 322-4-16-8 ou mentionné au premier alinéa du I de l'article L. 129-1. Cette durée peut varier sur tout ou partie
de la période couverte par le contrat, sans dépasser la durée prévue au premier alinéa de l'article L. 212-1 du présent code
et à l'article L. 713-2 du code rural et à condition que, sur toute cette période, elle n'excède pas en moyenne vingt-six
heures ou la durée inférieure éventuellement prévue par le contrat si l'employeur est conventionné au titre de l'article L.
322-4-16-8 ou mentionné au premier alinéa du I de l'article L. 129-1. Ce contrat prévoit obligatoirement des actions de
formation et d'accompagnement au profit de son titulaire, qui peuvent être menées pendant le temps de travail et en dehors de
celui-ci. Il ouvre droit à une attestation de compétences délivrée par l'employeur et il est pris en compte au titre de
l'expérience requise pour la validation des acquis de l'expérience. 

Le bénéficiaire du contrat d'avenir, sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles plus favorables, perçoit une
rémunération égale au produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures de travail effectuées. 

II.-L'employeur bénéficie d'une aide qui lui est versée par le débiteur de l'allocation perçue par le bénéficiaire du
contrat. Le montant de cette aide est égal à celui de l'allocation de revenu minimum d'insertion garanti à une personne
isolée en application de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles. Toutefois, pour les contrats conclus
à compter du 15 octobre 2006 avec des bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion, ce montant est pour partie
à la charge de la collectivité débitrice et pour partie à la charge de l'Etat. Les modalités de calcul et de prise en charge
sont fixées par décret. 

Le débiteur de l'allocation peut confier le service de l'aide à l'employeur mentionnée au premier alinéa à l'un des
organismes mentionnés à l'article L. 262-30 du code de l'action sociale et des familles ou à l'institution mentionnée à
l'article L. 311-7 du présent code.

L'employeur perçoit également de l'Etat, dans des conditions déterminées par décret, une prime de cohésion sociale dégressive
avec la durée du contrat dont le montant, ajouté à celui de l'aide prévue ci-dessus, ne peut excéder le niveau de la
rémunération versée à l'intéressé. La prime n'est pas dégressive lorsque l'employeur est conventionné au titre de l'article
L. 322-4-16-8 ou lorsque le bénéficiaire du contrat d'avenir est âgé de plus de cinquante ans et titulaire de l'allocation de
solidarité spécifique depuis au moins vingt-quatre mois au moment de la conclusion du contrat. 

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas du II de l'article L. 322-4-7 sont applicables au contrat d'avenir. 

III.-L'Etat apporte une aide forfaitaire à l'employeur en cas d'embauche du bénéficiaire sous contrat à durée indéterminée
dans des conditions précisées par la convention prévue à l'article L. 322-4-11. 

IV.-Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, le contrat d'avenir, conclu pour une durée
déterminée, peut être rompu avant son terme, à l'initiative du salarié, lorsque celui-ci justifie d'une embauche pour une
durée indéterminée ou pour une durée déterminée au moins égale à six mois, ou du suivi d'une formation conduisant à une
qualification mentionnée aux quatre premiers alinéas de l'article L. 900-3.

A la demande du salarié, le contrat d'avenir peut être suspendu afin de lui permettre d'effectuer une période d'essai
afférente à une offre d'emploi visant une embauche, en contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée au moins égale à
six mois. En cas d'embauche à l'issue de cette période d'essai, le contrat est rompu sans préavis. 

En cas de rupture du contrat pour un motif autre que ceux prévus ci-dessus ou lorsque ce contrat n'est pas renouvelé et que
son bénéficiaire n'exerce pas d'activité professionnelle rémunérée, le versement de l'allocation dont il bénéficiait avant la
conclusion du contrat est maintenu ou rétabli selon les conditions respectivement prévues aux articles L. 262-7 à L. 262-12-1
du code de l'action sociale et des familles, L. 351-10 du présent code, L. 524-1 ou L. 821-1 à L. 821-3 du code de la
sécurité sociale.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mai 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général de l'Aisne
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703346X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Territoire
de Belfort publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703378X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général de la Vienne
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703380X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Territoire
de Belfort publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703378X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 décembre 2007 du conseil général de la Haute-
Corse publiée au Journal officiel du 20 janvier 2008 (NOR : CTRX0800135X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 11 janvier 2008 du conseil général de Meurthe-et-
Moselle publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800001X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 janvier 2008 du conseil général de la Marne
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800003X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 28 janvier 2008 du conseil général de l'Aude
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800007X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 février 2008 du conseil général de la Savoie
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800009X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 29 février 2008 du conseil général de l'Isère
publiée au Journal officiel du 1er avril 2008 (NOR : CTRX0807411X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 12 juin 2008 du conseil général de la haute-Corse
publiée au Journal officiel du 8 août 2008 (NOR : CTRX0802661X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 16 mai 2008 du conseil général du Rhône publiée au
Journal officiel du 31 août 2008 (NOR : CTRX0802659X).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (VT)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°92-410 du 27 avril 1992 - art. 6 (V)
  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Décret n°2005-916 du 2 août 2005 - art. 3 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (M)
  - Décret n°2007-183 du 9 février 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-14 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code du travail - art. D322-23 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-17-10 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-7 (M)
  - Code du travail - art. R322-17-9 (VT)
  - Code du travail - art. R351-35-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Cite_:

  - Code rural - art. L713-2 (V)
  - Code du travail - art. L122-2
  - Code du travail - art. L122-3-8
  - Code du travail - art. L129-1
  - Code du travail - art. L212-1
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L322-4-11
  - Code du travail - art. L322-4-16-8
  - Code du travail - art. L322-4-7
  - Code du travail - art. L323-10
  - Code du travail - art. L351-10 (VT)
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. L900-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-30
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L322-4-14 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-14 (T)
  - Code du travail - art. L5134-41 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-42 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-43 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-44 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-45 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-46 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-47 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-48 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-49 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-50 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-51 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-52 (VD)
  - Code du travail L5134-41, L5134-42, L5134-43, L5134-44, L5134-45, L5134-47, L5134-46, L5134-51, L5134-52, L5134-48, L5134-49, L5134-50, R5134-9, R5134-10
