# Article L712-6

Le délégué peut, à toute heure du jour ou de la nuit, procéder à ses visites réglementaires ou supplémentaires.

Sur la demande du délégué arrivant à une recette [*palier de puits de mine*] l'exploitant ou son représentant devra
[*obligation*] mettre [*mis*] sans retard à sa disposition, après l'achèvement de la manoeuvre en cours, les moyens de
descente ou de remontée.

Exceptionnellement, l'exploitant ou son représentant ne sera pas tenu à cette obligation lorsqu'il estimera que des raisons
de sécurité s'opposent au transport immédiat du délégué. Il devra dans ce cas inscrire sur le registre destiné à recevoir les
observations du délégué les motifs du retard apporté à la descente du délégué.

Le délégué ne devra pas abuser du droit [*de visite*] précisé ci-dessus pour entraver le fonctionnement normal des services
de l'exploitation.

Entre le moment où le délégué aura annoncé son intention de descendre et celui où la personne chargée par l'exploitant de
l'accompagner sera mise à sa disposition à la recette, il ne devra pas s'écouler un délai supérieur à quarante minutes
pendant le poste de nuit et vingt minutes pendant les autres postes.

Si le délégué se présente aux heures réglementaires [*condition*] pour la descente du personnel, l'exploitant doit avoir pris
toutes mesures pour que la mise à sa disposition de la personne chargée de l'accompagner ne le retarde pas dans sa visite et
ce, sans que le délégué ait eu besoin de prévenir.

L'exploitant est tenu de mettre [*mis*] à la disposition du délégué qui en fait la demande les appareils de mesure dont la
liste sera donnée par un arrêté du ministre chargé des mines.

Les exploitations de mines et carrières sont tenues de mettre [*mis*] à la disposition du délégué le registre des travaux
d'avancement journalier de chaque circonscription minière ainsi que les plans et registres intéressant la sécurité et
l'hygiène, dans les conditions précisées par arrêtés pris par le ministre chargé des mines.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L791-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L791-2 : SANCTIONS PENALES

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L791-2 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 2128 BIS
  - Décret-loi  1938-05-02
