# Article L212-15-3

I. - Les salariés ayant la qualité de cadre au sens des conventions collectives de branche ou du premier alinéa de l'article
4 de la convention nationale de retraite et de prévoyance des cadres du 14 mars 1947 et qui ne relèvent pas des dispositions
des articles L. 212-15-1 et L. 212-15-2 doivent bénéficier d'une réduction effective de leur durée de travail. Leur durée de
travail peut être fixée par des conventions individuelles de forfait qui peuvent être établies sur une base hebdomadaire,
mensuelle ou annuelle. La conclusion de ces conventions de forfait doit être prévue par une convention ou un accord collectif
étendu ou par une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement qui détermine les catégories de cadres susceptibles
de bénéficier de ces conventions individuelles de forfait ainsi que les modalités et les caractéristiques principales des
conventions de forfait susceptibles d'être conclues. A défaut de convention ou d'accord collectif étendu ou de convention ou
d'accord d'entreprise ou d'établissement, des conventions de forfait en heures ne peuvent être établies que sur une base
hebdomadaire ou mensuelle.

II. - Lorsque la convention ou l'accord prévoit la conclusion de conventions de forfait en heures sur l'année, l'accord
collectif doit fixer la durée annuelle de travail sur la base de laquelle le forfait est établi, sans préjudice du respect
des dispositions des articles L. 212-1-1 et L. 611-9 relatives aux documents permettant de comptabiliser les heures de
travail effectuées par chaque salarié. La convention ou l'accord, sous réserve du respect des dispositions des articles L.
220-1, L. 221-2 et L. 221-4, peut déterminer des limites journalières et hebdomadaires se substituant à celles prévues au
deuxième alinéa des articles L. 212-1 et L. 212-7, à condition de prévoir des modalités de contrôle de l'application de ces
nouveaux maxima conventionnels et de déterminer les conditions de suivi de l'organisation du travail et de la charge de
travail des salariés concernés.

La convention ou l'accord peut également préciser que les conventions de forfait en heures sur l'année sont applicables aux
salariés itinérants non cadres dont la durée du temps de travail ne peut être prédéterminée ou qui disposent d'une réelle
autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps pour l'exercice des responsabilités qui leur sont confiées.

Une convention ou un accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise ou d'établissement peut enfin ouvrir la faculté au
salarié qui le souhaite, en accord avec le chef d'entreprise, d'effectuer des heures au-delà de la durée annuelle de travail
prévue par la convention de forfait. La convention ou l'accord collectif précise notamment les conditions dans lesquelles ces
heures sont effectuées, fixe la majoration de salaire à laquelle elles donnent lieu ainsi que les conditions dans lesquelles
le salarié fait connaître son choix.

III. - La convention ou l'accord collectif prévoyant la conclusion de conventions de forfait en jours doit fixer le nombre de
jours travaillés. Ce nombre ne peut dépasser le plafond de deux cent dix-huit jours. La convention ou l'accord définit, au
regard de leur autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps, les catégories de cadres concernés. La convention ou
l'accord précise en outre les modalités de décompte des journées et des demi-journées travaillées et de prise des journées ou
demi-journées de repos. Il détermine les conditions de contrôle de son application et prévoit des modalités de suivi de
l'organisation du travail des salariés concernés, de l'amplitude de leurs journées d'activité et de la charge de travail qui
en résulte. L'accord peut en outre prévoir que des jours de repos peuvent être affectés sur un compte épargne-temps dans les
conditions définies par l'article L. 227-1. Une convention ou un accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise ou
d'établissement peut enfin ouvrir la faculté au salarié qui le souhaite, en accord avec le chef d'entreprise, de renoncer à
une partie de ses jours de repos en contrepartie d'une majoration de son salaire. La convention ou l'accord collectif
détermine notamment le montant de cette majoration ainsi que les conditions dans lesquelles les salariés font connaître leur
choix.

Les salariés concernés ne sont pas soumis aux dispositions de l'article L. 212-1 et du deuxième alinéa de l'article L. 212-7.
Les dispositions des articles L. 220-1, L. 221-2 et L. 221-4 leur sont applicables. La convention ou l'accord doit déterminer
les modalités concrètes d'application de ces dernières dispositions.

La convention ou l'accord peut également préciser que les conventions de forfait en jours sont applicables, à condition
qu'ils aient individuellement donné leur accord par écrit, aux salariés non cadres dont la durée du temps de travail ne peut
être prédéterminée et qui disposent d'une réelle autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps pour l'exercice des
responsabilités qui leur sont confiées.

L'employeur doit tenir à la disposition de l'inspecteur du travail, pendant une durée de trois ans, le ou les documents
existant dans l'entreprise ou l'établissement permettant de comptabiliser le nombre de jours de travail effectués par les
salariés concernés par ces conventions de forfait. Lorsque le nombre de jours travaillés dépasse le plafond annuel fixé par
la convention ou l'accord, après déduction, le cas échéant, du nombre de jours affectés sur un compte épargne-temps ou
auxquels le salarié a renoncé dans les conditions prévues au premier alinéa et des congés payés reportés dans les conditions
prévues à l'article L. 223-9, le salarié doit bénéficier, au cours des trois premiers mois de l'année suivante, d'un nombre
de jours égal à ce dépassement. Ce nombre de jours réduit le plafond annuel de l'année durant laquelle ils sont pris.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2001-1167 du 4 décembre 2001 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 20 (V)
  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 3 (V)
  - Loi n°2005-296 du 31 mars 2005 - art. 4 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 1 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D212-21-1 (VT)
  - Code du travail - art. D212-25 (VT)
  - Code du travail - art. L212-15-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-16 (VT)
  - Code du travail - art. L212-19 (VT)
  - Code du travail - art. L223-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L932-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R261-4 (VT)
  - Code du travail - art. R261-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R351-51 (VT)
  - Code du travail - art. R351-53 (VT)
  - Code rural - art. D713-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 95 () JORF 3 août 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-15-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-15-2 (M)
  - Code du travail - art. L212-7 (M)
  - Code du travail - art. L220-1 (M)
  - Code du travail - art. L221-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L221-4 (M)
  - Code du travail - art. L611-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3121-38 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-40 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-42 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-43 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-44 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-45 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-46 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-47 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-48 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-49 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-51 (VD)
  - Code du travail - art. L3171-3 (VD)
  - Code du travail L3121-38, L3121-40, L3121-42, L3121-43, L3121-51, L3121-44, L3121-45, L3121-46, L3121-47, L3121-48, L3171-3, L3121-49, R3171-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
