# Article L122-3-3

Sauf dispositions législatives expresses, et à l'exclusion des dispositions concernant la rupture du contrat de travail, les
dispositions légales et conventionnelles ainsi que celles qui résultent des usages, applicables aux salariés liés par un
contrat de travail à durée indéterminée, s'appliquent également aux salariés liés par un contrat de travail à durée
déterminée.

La rémunération, au sens de l'article L. 140-2, que perçoit le salarié sous contrat de travail à durée déterminée ne peut
être inférieure au montant de la rémunération que percevrait dans la même entreprise, après période d'essai, un salarié sous
contrat de travail à durée indéterminée de qualification équivalente et occupant les mêmes fonctions.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 223-2, le salarié lié par un contrat de travail à durée déterminée a droit à
une indemnité compensatrice de congés payés au titre du travail effectivement accompli durant ce contrat, quelle qu'ait été
sa durée, dès lors que le régime des congés applicable dans l'entreprise ne lui permet pas une prise effective de ceux-ci.

Le montant de l'indemnité, calculé en fonction de cette durée, ne peut être inférieur au dixième de la rémunération totale
brute due au salarié. L'indemnité est versée à la fin du contrat, sauf si les relations contractuelles se poursuivent par un
contrat de travail à durée indéterminée.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-1057 du 30 novembre 1984 - art. 8 (Ab)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (M)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-1-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 8 () JORF 26 décembre 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-2 (M)
  - Code du travail - art. L1242-14 (VD)
  - Code du travail - art. L1242-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1242-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-4 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L140-2 (M)
  - Code du travail - art. L223-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
