# Article L322-4-8

I. - Afin de faciliter l'insertion professionnelle des personnes sans emploi rencontrant des difficultés sociales et
professionnelles d'accès à l'emploi, l'Etat peut conclure des conventions ouvrant droit au bénéfice de contrats de travail,
appelés contrats initiative-emploi, avec les employeurs mentionnés à l'article L. 351-4 et aux 3° et 4° de l'article L.
351-12, les groupements d'employeurs mentionnés à l'article L. 127-1 qui organisent des parcours d'insertion et de
qualification et les employeurs de pêche maritime non couverts par lesdits articles. Toutefois, les particuliers employeurs
ne peuvent pas conclure de conventions au titre du présent article.

Ces conventions peuvent prévoir des actions d'orientation, de formation professionnelle ou de validation des acquis de
l'expérience ou des mesures d'accompagnement professionnel de nature à faciliter la réalisation du projet professionnel des
bénéficiaires de contrats initiative-emploi.

Les règles relatives à la durée maximale de ces conventions et à celle des contrats conclus pour leur application ainsi que
les règles relatives aux conditions de leur renouvellement sont fixées par décret en Conseil d'Etat. Ces règles tiennent
compte des difficultés des personnes embauchées et de la situation de leurs employeurs.

II. - Ces conventions ouvrent droit à une aide pour l'embauche des personnes mentionnées au I destinée à prendre en charge
une partie du coût des contrats ainsi conclus et, le cas échéant, des actions de formation et d'accompagnement professionnels
prévues par la convention. Un décret en Conseil d'Etat détermine le montant maximal de l'aide ainsi que les conditions dans
lesquelles elle peut être modulée en fonction de la situation des bénéficiaires, de la situation de leurs employeurs et des
initiatives prises en matière d'accompagnement et de formation professionnelle par ceux-ci ainsi que des conditions
économiques locales.

La convention ne peut pas être conclue si l'établissement a procédé à un licenciement économique dans les six mois précédant
la date d'effet du contrat ni lorsque l'embauche est la conséquence directe du licenciement d'un salarié sous contrat à durée
indéterminée. S'il apparaît que l'embauche a eu pour conséquence un tel licenciement, la convention peut être dénoncée par
l'Etat. La dénonciation emporte obligation pour l'employeur de rembourser l'intégralité des sommes perçues au titre de l'aide
prévue par la convention. L'employeur doit également être à jour du versement de ses cotisations et contributions sociales.

III. - Le contrat initiative-emploi conclu en vertu de ces conventions est un contrat à durée indéterminée ou un contrat à
durée déterminée passé en application de l'article L. 122-2. Lorsqu'il est conclu pour une durée déterminée, les dispositions
du dernier alinéa de l'article L. 122-2 relatives au nombre maximal des renouvellements ne sont pas applicables.

Par dérogation au deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, le contrat à durée déterminée peut être rompu avant son terme
lorsque la rupture a pour objet de permettre au salarié d'être embauché pour un contrat à durée déterminée d'au moins six
mois ou à durée indéterminée ou de suivre une formation conduisant à une qualification telle que prévue aux quatre premiers
alinéas de l'article L. 900-3. A la demande du salarié, le contrat peut être suspendu afin de lui permettre d'effectuer une
période d'essai afférente à une offre d'emploi visant une embauche, en contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée au
moins égale à six mois. En cas d'embauche à l'issue de cette période d'essai, le contrat est rompu sans préavis.

IV. - Pendant toute la durée de la convention visée au I, les bénéficiaires des contrats initiative-emploi ne sont pas pris
en compte dans le calcul de l'effectif du personnel des entreprises dont ils relèvent pour l'application à ces entreprises
des dispositions législatives et réglementaires qui se réfèrent à une condition d'effectif minimum de salariés, exception
faite de celles qui concernent la tarification des risques d'accidents du travail et de maladies professionnelles.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 42-8 (Ab)
  - Décret n°90-105 du 30 janvier 1990 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 212 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L344-2-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-8 (M)
  - Code du travail - art. D322-10-5 (VT)
  - Code du travail - art. L422-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (T)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L832-2 (M)
  - Code du travail - art. R122-9-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16 (VT)
  - Code du travail - art. R322-16-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 45 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1111-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-65 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-66 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-67 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-68 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-69 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-70 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-71 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-72 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-73 (VD)
  - Code du travail L5134-65, L5134-66, L5134-67, L5134-73, L5134-68, L5134-72, L5134-69, L5134-70, L5134-71, L1111-3, R5134-14

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L127-1 (M)
  - Code du travail - art. L351-12 (M)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
