# Article L761-10

L'autorité administrative établit chaque année une liste des entreprises de journaux ou périodiques qui ont pris pour la
durée de l'année considérée l'engagement de payer aux journalistes employés par eux et, d'une manière générale, à toute
personne mentionnée à l'article L. 761-2 qui est à leur service, des salaires non inférieurs à ceux qui ont été fixés, pour
chaque catégorie professionnelle et pour chaque département ou chaque région, par décision d'une commission mixte comprenant
des représentants des organisations professionnelles de directeurs ou entrepreneurs de journaux et périodiques et de
journalistes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L761-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L761-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R761-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L761-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R761-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi   1935-03-29 ART. 3
