# Article L933-4

Les heures consacrées à la formation pendant le temps de travail ouvrent droit au maintien de la rémunération du salarié dans
les conditions définies au I de l'article L. 932-1. Lorsque les heures de formation sont effectuées hors du temps de travail,
le salarié bénéficie du versement par l'employeur de l'allocation de formation définie au III de l'article L. 932-1. Le
montant de l'allocation de formation ainsi que les frais de formation correspondant aux droits ouverts sont à la charge de
l'employeur et sont imputables sur sa participation au développement de la formation professionnelle continue. L'employeur
peut s'acquitter de ses obligations relatives aux frais de formation par l'utilisation d'un titre spécial de paiement émis
par des entreprises spécialisées. Sa mise en oeuvre par accord de branche s'effectue dans des conditions fixées par décret.
Pendant la durée de cette formation, le salarié bénéficie de la législation de la sécurité sociale relative à la protection
en matière d'accidents du travail et de maladies professionnelles.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - Code du travail - art. D933-1 (VT)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L933-5 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6323-13 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-16 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-26 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-5 (VD)
  - Code du travail - art. L934-5 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L932-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
