# Article L992-8

Lorsqu'un salarié de l'entreprise est désigné pour siéger dans une commission, un conseil ou un comité administratifs ou
paritaires appelés à traiter des problèmes d'emploi et de formation ou pour participer à un jury d'examen ou de validation
des acquis de l'expérience, l'employeur est tenu d'accorder à ce salarié le temps nécessaire pour participer aux réunions des
organismes précités.

Cette autorisation d'absence ne peut être refusée par l'employeur que dans le cas où il estime, après avis conforme du comité
d'entreprise ou, s'il n'en existe pas, des délégués du personnel, que cette absence pourrait avoir des conséquences
préjudiciables à la production et à la marche de l'entreprise.

Le refus de cette autorisation d'absence par l'employeur doit être motivé.

En cas de différend, l'inspecteur du travail peut être saisi par l'une des parties et pris pour arbitre.

La liste des organismes visés au premier alinéa est fixée par arrêté interministériel.

La participation des salariés aux instances nommées au présent article n'entraîne aucune diminution de leur rémunération. Un
décret fixe les conditions dans lesquelles les dépenses afférentes au maintien du salaire et au remboursement des frais de
déplacement sont supportées par les organismes visés à l'alinéa précédent ou par l'entreprise. Dans ce cas, le salaire ainsi
que les cotisations sociales obligatoires et, s'il y a lieu, la taxe sur les salaires qui s'y rattachent sont pris en compte
au titre de la participation mise à la charge des employeurs par l'article L. 950-1 ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1029 du 2 août 2002 - art. 6 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R338-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-82 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-22 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 30 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3142-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3142-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L950-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L991-8 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
