# Article L437-3

Le temps passé par les membres titulaires ou par leurs suppléants aux séances de la commission prévue à l'article L. 437-1
est payé comme temps de travail. Il n'est pas déduit des vingt heures prévues au premier alinéa de l'article L. 434-1 du Code
du travail au bénéfice des membres titulaires du comité d'entreprise.

Le temps passé par les membres titulaires ou, en cas d'empêchement, par leurs suppléants pour les visites de l'entreprise qui
précèdent ou suivent les séances du comité d'entreprise ou de la commission prévue à l'article L. 437-1 et qui ont pour objet
l'amélioration des conditions de travail est rémunéré comme temps de travail ; ce temps n'est pas déduit des vingt heures
prévues au premier alinéa de l'article L. 434-1 au bénéfice des membres titulaires du comité d'entreprise. Le nombre d'heures
consacré aux visites de l'entreprise sera déterminé par accord entre l'employeur et les salariés ; toutefois, un décret en
fixera le minimum en fonction de la surface couverte développée de l'établissement, des effectifs occupés et de la nature de
l'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°74-481 1974-05-16
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D437-1 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°82-1097 du 23 décembre 1982 - art. 11 (V)
  - Code du travail - art. D437-1 (VT)
  - Code du travail - art. D437-3 (VT)
  - Code du travail - art. R743-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail L434-1 ET L437-1

_Abrogé par_:

  - Décret n°82-1097 1982-12-23 art. 12 JORF 26 décembre 1982 en vigueur le 1er juillet 1985
