# Article L439-63

Dans le cas de la société coopérative européenne mentionnée à l'article L. 439-62, les modalités de l'implication mentionnées
à l'article L. 439-51 sont déterminées dans les conditions suivantes : 

1° Au sein de la société coopérative européenne, l'information et la consultation sont régies par les dispositions du titre
II du présent livre et du présent titre relatives respectivement aux délégués du personnel et aux comités d'entreprise et la
participation est organisée, le cas échéant, selon les dispositions des articles L. 225-27 à L. 225-34, 
L. 225-79 et L. 225-80 du code de commerce, à l'exception de la condition de territorialité mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 225-28, la répartition des sièges au conseil d'administration ou au conseil de surveillance étant effectuée
proportionnellement au nombre de salariés employés dans chaque Etat membre ; 

2° Au sein des filiales et établissements de la société coopérative européenne, l'information et la consultation sont régies
par les dispositions applicables dans l'Etat membre dans lequel ces filiales et établissements sont situés.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-89 du 30 janvier 2008 - art. 1

_Créé par_:

  - Loi n°2008-89 du 30 janvier 2008 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-27
  - Code de commerce - art. L225-28
  - Code de commerce - art. L225-79
  - Code du travail - art. L439-51
  - Code du travail - art. L439-62

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-64 (VT)
