# Article L235-13

Le collège interentreprises peut définir, notamment sur proposition du coordonnateur, certaines règles communes destinées à
assurer le respect des mesures de sécurité et de protection de la santé applicables au chantier. Il vérifie que l'ensemble
des règles prescrites, soit par lui-même, soit par le coordonnateur, sont effectivement mises en oeuvre.

L'intervention du collège interentreprises de sécurité, de santé et des conditions de travail ne modifie pas la nature et
l'étendue des responsabilités qui incombent aux participants à l'opération de bâtiment ou de génie civil en application des
autres dispositions du code du travail, ni les attributions des institutions représentatives du personnel compétentes en
matière d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°93-1418 du 31 décembre 1993 - art. 2 () JORF 1er janvier 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4532-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4532-14 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R238-50 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
