# Article L931-8

Les salariés bénéficiaires d'un congé de formation ont droit, dès lors qu'ils ont obtenu l'accord de l'un des organismes
mentionnés à l'article L. 950-2-2 pour la prise en charge de leur formation, à une rémunération déterminée dans les
conditions fixées par le présent article.

Les organismes paritaires mentionnés à l'article L. 950-2-2 peuvent refuser de prendre en charge le bénéficiaire du congé
uniquement lorsque sa demande n'est pas susceptible de se rattacher à une action de formation au sens de l'article L. 900-2
du présent code ou bien lorsque les demandes de prise en charge présentées à un organisme paritaire ne peuvent être toutes
simultanément satisfaites

Dans ce dernier cas, un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles les organismes paritaires
mentionnés à l'article L. 950-2-2 sont admis à déclarer prioritaires certaines catégories d'actions ou de publics.

Les salariés bénéficiaires d'un congé de formation ont droit, dès lors qu'ils ont obtenu l'accord de l'un des organismes
mentionnés à l'article L. 950-2-2 pour la prise en charge de leur formation, à une rémunération égale à un pourcentage, fixé
par décret, du salaire qu'ils auraient reçu s'ils étaient restés à leur poste de travail. Toutefois, l'application de ce
pourcentage ne doit pas conduire à l'attribution d'une rémunération inférieure à un montant fixé par décret ou au salaire
antérieur lorsqu'il est lui-même inférieur à ce montant. Ce décret peut déterminer les cas et les conditions dans lesquels la
rémunération versée à un salarié en congé de formation est ou non plafonnée.

Pendant la durée du congé pour examen, accordé au titre du troisième alinéa de l'article L. 931-1, la rémunération antérieure
est intégralement maintenue quel que soit son montant.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 art. 1, art. 2, art. 5 JORF 25 février 1984 Loi RIGOULT

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°84-613 du 16 juillet 1984 - art. 5 (Ab)

_Transféré par_:

  - Loi n°88-1 du 4 janvier 1988 - art. 2 () JORF 5 janvier 1988

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L931-1 (M)
  - Code du travail - art. L950-2-2 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L930-1-7 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L931-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L931-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R931-4 (M)
  - Code du travail - art. R931-7 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L931-8-2 (M)
  - Code du travail - art. L931-8-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
