# Article L774-1

Les éducateurs familiaux employés par des associations gestionnaires de villages d'enfants autorisés en application de
l'article L. 313-1 du code de l'action sociale et des familles exercent, dans un logement mis à disposition à cet effet par
l'association, une responsabilité permanente auprès de fratries d'enfants.

Les aides familiaux employés par des associations gestionnaires de villages d'enfants autorisés en application du même
article L. 313-1 exercent, dans un logement mis à disposition à cet effet par l'association, la responsabilité de remplacer
ou de suppléer les éducateurs familiaux auprès de fratries d'enfants.

Les éducateurs et les aides familiaux ne sont pas soumis aux dispositions des chapitres II et III du titre Ier du livre II,
ni à celles des chapitres préliminaire et Ier du titre II du même livre du présent code.

Leur durée de travail est fixée par convention collective ou accord d'entreprise, en nombre de journées sur une base
annuelle.

La convention ou l'accord collectif doit fixer le nombre de journées travaillées, qui ne peut dépasser un plafond annuel de
deux cent cinquante-huit jours, et déterminer les modalités de suivi de l'organisation du travail des salariés concernés.

L'employeur doit tenir à la disposition de l'inspecteur du travail, pendant une durée de trois ans, le ou les documents
existant dans l'association permettant de comptabiliser le nombre de jours de travail effectués par les salariés. Lorsque le
nombre de jours travaillés dépasse le plafond annuel fixé par la convention ou l'accord, après déduction, le cas échéant, du
nombre de jours affectés sur un compte épargne-temps et des congés payés reportés dans les conditions prévues à l'article L.
223-9, le salarié doit bénéficier, au cours des trois premiers mois de l'année suivante, d'un nombre de jours égal à ce
dépassement. Ce nombre de jours réduit le plafond annuel de l'année durant laquelle ils sont pris.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 24 () JORF 6 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1 (M)
