# Article L721-12

A défaut de convention ou accord collectif de travail étendu, ou lorsque les salaires pratiqués en atelier sont sensiblement
supérieurs aux taux horaires prévus par la convention ou accord collectif de travail applicable, le préfet, après avis
conforme de la commission prévue à l'article L. 721-11, constate le salaire habituellement payé dans la région aux ouvriers
de la même profession et d'habileté moyenne travaillant en atelier et exécutant les divers travaux courants de la profession.

Dans les régions ou, pour les professions en cause, le travail à domicile est seul pratiqué, le préfet sur avis de la même
commission, fixe le taux horaire du salaire, d'après le salaire des ouvriers d'habileté moyenne exécutant en atelier des
travaux analogues dans la région ou dans des régions similaires.

Le taux horaire de salaire ainsi fixé peut être révisé soit d'office, soit sur la demande des employeurs ou des travailleurs
intéressés, lorsque des variations de salaires se sont produites d'une manière générale dans l'industrie en cause.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 28 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L721-11 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L721-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L721-16 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7422-6 (VD)
  - Code du travail L7422-6, R7422-3

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1033 H AL. 2, 3 ET 4
