# Article L712-33

Les fonctions des délégués permanents de la surface institués en application de la loi n° 46-188 du 14 février 1946 relative
au personnel des exploitations minières sont confiées pour les installations et services du jour dépendant du même siège
d'extraction et occupant moins de cent cinquante ouvriers, aux délégués mineurs dont la circonscription comprend ledit siège
d'extraction. Les ouvriers et ouvrières de ces installations et services voteront dans le même collège que les électeurs du
fond de la circonscription à laquelle ces installations et services sont rattachés.

Les prescriptions de la section 1 du présent chapitre s'appliquent, en ce qui concerne les conditions d'élection, de
fonctionnement et de rémunération, aux délégués de la surface pour les autres établissements et services du jour. Toutefois,
l'âge maximum requis pour être électeur est fixé à seize ans accomplis. Un décret en Conseil d'Etat fixera les mesures
d'application de cet alinéa.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°46-188 1946-02-14

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R712-37 (VT)
  - Code du travail - art. R712-58 (VT)
