# Article L230-2

I. - Le chef d'établissement prend les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale
des travailleurs de l'établissement, y compris les travailleurs temporaires. Ces mesures comprennent des actions de
prévention des risques professionnels, d'information et de formation ainsi que la mise en place d'une organisation et de
moyens adaptés. Il veille à l'adaptation de ces mesures pour tenir compte du changement des circonstances et tendre à
l'amélioration des situations existantes.

II. - Le chef d'établissement met en oeuvre les mesures prévues au I ci-dessus sur la base des principes généraux de
prévention suivants :

a) Eviter les risques ;

b) Evaluer les risques qui ne peuvent pas être évités ;

c) Combattre les risques à la source ;

d) Adapter le travail à l'homme, en particulier en ce qui concerne la conception des postes de travail ainsi que le choix des
équipements de travail et des méthodes de travail et de production, en vue notamment de limiter le travail monotone et le
travail cadencé et de réduire les effets de ceux-ci sur la santé ;

e) Tenir compte de l'état d'évolution de la technique ;

f) Remplacer ce qui est dangereux par ce qui n'est pas dangereux ou par ce qui est moins dangereux ;

g) Planifier la prévention en y intégrant, dans un ensemble cohérent, la technique, l'organisation du travail, les conditions
de travail, les relations sociales et l'influence des facteurs ambiants, notamment en ce qui concerne les risques liés au
harcèlement moral, tel qu'il est défini à l'article L. 122-49 ;

h) Prendre des mesures de protection collective en leur donnant la priorité sur les mesures de protection individuelle ;

i) Donner les instructions appropriées aux travailleurs.

III. - Sans préjudice des autres dispositions du présent code, le chef d'établissement doit, compte tenu de la nature des
activités de l'établissement :

a) Evaluer les risques pour la sécurité et la santé des travailleurs, y compris dans le choix des procédés de fabrication,
des équipements de travail, des substances ou préparations chimiques, dans l'aménagement ou le réaménagement des lieux de
travail ou des installations et dans la définition des postes de travail ; à la suite de cette évaluation et en tant que de
besoin, les actions de prévention ainsi que les méthodes de travail et de production mises en oeuvre par l'employeur doivent
garantir un meilleur niveau de protection de la sécurité et de la santé des travailleurs et être intégrées dans l'ensemble
des activités de l'établissement et à tous les niveaux de l'encadrement ;

b) Lorsqu'il confie des tâches à un travailleur, prendre en considération les capacités de l'intéressé à mettre en oeuvre les
précautions nécessaires pour la sécurité et la santé ;

c) Consulter les travailleurs ou leurs représentants sur le projet d'introduction et l'introduction de nouvelles technologies
mentionnées à l'article L. 432-2, en ce qui concerne leurs conséquences sur la sécurité et la santé des travailleurs.

IV. - Sans préjudice des autres dispositions du présent code, lorsque dans un même lieu de travail les travailleurs de
plusieurs entreprises sont présents, les employeurs doivent coopérer à la mise en oeuvre des dispositions relatives à la
sécurité, à l'hygiène et à la santé selon des conditions et des modalités définies par décret en Conseil d'Etat.

En outre, dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la
liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, lorsqu'un
salarié ou le chef d'une entreprise extérieure ou un travailleur indépendant est appelé à réaliser une intervention pouvant
présenter des risques particuliers en raison de sa nature ou de la proximité de cette installation, le chef d'établissement
de l'entreprise utilisatrice et le chef de l'entreprise extérieure définissent conjointement les mesures prévues aux I, II et
III. Le chef d'établissement de l'entreprise utilisatrice veille au respect par l'entreprise extérieure des mesures que
celle-ci a la responsabilité d'appliquer, compte tenu de la spécificité de l'établissement, préalablement à l'exécution de
l'opération, durant son déroulement et à son issue.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-451 du 6 mai 1997 - art. 3 (An)
  - Décret n°97-452 du 6 mai 1997 - art. 3 (An)
  - Décret n°99-905 du 22 octobre 1999 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2002-960 du 4 juillet 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2005-748 du 4 juillet 2005 - art. 4 (V)
  - Décret n°2005-748 du 4 juillet 2005 - art. 6 (V)
  - Décret n°2006-534 du 10 mai 2006 - art. 5 (VT)
  - Décret n°2006-1044 du 23 août 2006 - art. 4 (V)
  - Décret n°2006-1044 du 23 août 2006 - art. 6 (V)
  - Décret n°2008-251 du 12 mars 2008 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 6 novembre 2012 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 11 janvier 2017 - art. 3 (V)
  - Code du travail - art. L230-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L236-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R230-1 (VT)
  - Code du travail - art. R231-120 (VT)
  - Code du travail - art. R231-122 (VT)
  - Code du travail - art. R231-128 (VT)
  - Code du travail - art. R231-130 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-1 (M)
  - Code du travail - art. R231-54-2 (VT)
  - Code du travail - art. R231-54-5 (VT)
  - Code du travail - art. R231-62 (VT)
  - Code du travail - art. R231-68 (VT)
  - Code du travail - art. R231-93 (VT)
  - Code du travail - art. R231-94 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-25 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-26 (VT)
  - Code du travail - art. R232-12-27 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 37 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L122-49 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-2 (T)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4121-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4121-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4121-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4121-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4522-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4612-9 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
