# Article L761-11

La commission prévue à l'article L. 761-10, composée à égalité de représentants du personnel et de représentants des
employeurs, trois au moins de chaque côté, est chargée d'établir, pour le département ou pour la région, le tableau des
salaires minima.

La commission peut, en cas de disproportion notoire constatée entre l'importance des journaux ou publications paraissant dans
un même département ou une même région, établir des catégories, trois au maximum, dans lesquelles elle rangera les journaux
ou publications.

Le tableau des salaires minima est expressément déterminé pour chaque catégorie par la commission mixte.

Les représentants siégeant à cette commission recourent, en cas de désaccord définitif, à l'arbitrage d'une personnalité
choisie d'un commun accord. En cas d'impossibilité de désigner, sous la forme qui précède, le tiers arbitre, le président du
tribunal de grande instance délègue d'office à la présidence de cette commission, avec voix délibérative, un haut
fonctionnaire ou un haut magistrat en activité ou retraité et résidant dans la localité ou dans le département ; la décision
de cet arbitre ne pourra être frappée d'appel.

En cas de manquement de la part de l'entreprise de journaux, le personnel a une action directe contre l'entreprise en
question pour exiger l'application des conditions ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L761-10 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L761-12 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Loi   1935-03-29 ART. 3 AL. 2 A 6
