# Article L311-10

Les maisons de l'emploi, dont le ressort, adapté à la configuration des bassins d'emploi, ne peut excéder la région ou, en
Corse, la collectivité territoriale, concourent à la coordination des politiques publiques et du partenariat local des
acteurs publics et privés qui agissent en faveur de l'emploi, de la formation, de l'insertion et du développement économique.

A partir d'un diagnostic partagé, elles exercent notamment une mission d'observation de la situation de l'emploi et
d'anticipation des mutations économiques. 

Elles contribuent à la coordination des actions du service public de l'emploi et participent en complémentarité avec
l'institution mentionnée à l'article L. 311-7, les réseaux spécialisés et les acteurs locaux dans le respect des compétences
des régions et des départements :

- à l'accueil, l'information, l'orientation et l'accompagnement des personnes à la recherche d'une formation ou d'un emploi ;

- au maintien et au développement de l'activité et de l'emploi ainsi qu'à l'aide à la création et à la reprise d'entreprise. 

En lien avec les entreprises, les partenaires sociaux, les chambres consulaires et les branches professionnelles, elles
contribuent au développement de la gestion territorialisée des ressources humaines. Elles mènent également des actions
d'information et de sensibilisation aux phénomènes des discriminations à l'embauche et dans l'emploi ainsi que relatives à
l'égalité professionnelle et à la réduction des écarts de rémunération entre les femmes et les hommes. 

Les maisons de l'emploi qui respectent les missions qui leur sont attribuées bénéficient d'une aide de l'Etat selon un cahier
des charges dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 80 (V)
  - Décret n°2006-1618 du 18 décembre 2006 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 25 avril 2007 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 octies (M)
  - Code du travail - art. D322-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-10-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R311-7-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5313-1 (VD)
  - Code du travail L5313-1, R5313-1, R5313-2, R5313-4
