# Article L443-4

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise prévu à l'article L. 443-1 doit ouvrir à ses participants au moins une
possibilité d'acquérir soit des valeurs mentionnées au a de l'article L. 443-3, soit des parts de fonds communs de placement
d'entreprise dont l'actif est composé de valeurs mobilières admises aux négociations sur un marché réglementé et, à titre
accessoire, de liquidités, selon les règles fixées en application de l'article L. 214-4 du code monétaire et financier, ou de
parts d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières dont l'actif est ainsi composé. Cette disposition n'est pas
exigée lorsqu'un plan d'épargne de groupe ou un plan d'épargne inter-entreprises de même durée minimum de placement offre aux
participants de l'entreprise la possibilité de placer les sommes versées dans un organisme de placement collectif en valeurs
mobilières présentant les mêmes caractéristiques.

Lorsqu'un fonds commun de placement d'entreprise mentionné au b de l'article L. 443-3 est investi en titres de l'entreprise
et que ceux-ci ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, l'actif de ce fonds doit comporter au moins un
tiers de titres liquides. Cette condition n'est pas exigée dans l'un des cas suivants :

1° Lorsqu'il est instauré un mécanisme garantissant la liquidité de ces valeurs dans des conditions définies par décret ;

2° Lorsque, pour l'application du présent titre, l'entreprise, la société qui la contrôle ou toute société contrôlée par elle
au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce s'est engagée à racheter, dans la limite de 10 % de son capital social,
les titres non admis aux négociations sur un marché réglementé détenus par le fonds commun de placement d'entreprise.

Dans ce dernier cas, la valeur liquidative du fonds commun de placement d'entreprise est publiée au moins une fois par an.
Après communication de la valeur d'expertise de l'entreprise, les salariés disposent d'un délai de deux mois avant la
publication de la valeur liquidative du fonds pour présenter leur demande de souscription, de rachat ou d'arbitrage de leurs
avoirs. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent alinéa.

Un fonds commun de placement mentionné au b de l'article L. 443-3 peut détenir au plus 30 % de titres émis par un fonds
commun de placement visé à la sous-section 7 ou à la sous-section 9 de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II
du code monétaire et financier.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1134 1986-10-21 art. 24 bis
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 24 bis (MMN)
  - Loi n°65-997 1965-12-29 ART. 4

_Cité par_:

  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 7 (M)
  - Décret n°89-623 du 6 septembre 1989 - art. 7 bis (Ab)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-52 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R214-56 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 23 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-17 (VD)
