# Article L930-1-7

Sous réserve des dispositions contractuelles plus favorables, les salariés bénéficiaires d'un congé de formation ont droit
lorsqu'ils suivent un stage agréé par l'Etat, dans les conditions définies à l'article L. 960-2, au maintien, à la charge de
l'employeur, de leur rémunération antérieure dans les conditions ci-après :

Pendant les quatre premières semaines ou les cent soixante premières heures de formation s'il s'agit d'un stage de moins de
cinq cents heures ;

Pendant les treize premières semaines ou les cinq cents premières heures de formation s'il s'agit d'un stage de cinq cents
heures et plus.

Cette durée est portée à seize semaines ou six cents heures pour les ingénieurs et cadres tels que définis par les
conventions collectives, et pour les agents de maîtrise et techniciens figurant sur une liste établie par accord paritaire
dans les professions ;

Pendant la durée du congé pour examen accordé dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 930-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°79-250 du 27 mars 1979 - art. 2 (Ab)
  - Code du travail - art. L930-1-8 (T)
  - Code du travail - art. L960-3 (T)
  - Code du travail - art. R930-4 (T)
  - Code du travail - art. R930-7 (T)

_Transféré par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 2 JORF 25 FEVRIER 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-1 (M)
  - Code du travail - art. L960-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L931-8 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail L930-1 VII

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
