# Article L761-7

Les dispositions de l'article L. 761-5 sont applicables dans le cas où la résiliation du contrat survient par le fait de
l'une des personnes employées dans une entreprise de journal ou périodique mentionnée à l'article L. 761-2, lorsque cette
résiliation est motivée par l'une des circonstances ci-après :

1  Cession du journal ou du périodique ;

2  Cessation de la publication du journal ou périodique pour quelque cause que ce soit ;

3  Changement notable dans le caractère ou l'orientation du journal ou périodique si ce changement crée, pour la personne
employée, une situation de nature à porter atteinte à son honneur, à sa réputation ou, d'une manière générale, à ses intérêts
moraux.

Dans les cas prévus au 3 ci-dessus le personnel qui rompt le contrat n'est pas tenu d'observer la durée du préavis prévue à
l'article L. 761-4.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code civil - art. 2101 (M)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7112-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L761-2 (M)
  - Code du travail - art. L761-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L761-5 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 E
