# Article L721-14

Le ministre chargé du travail peut, soit spontanément, soit à la demande d'une organisation professionnelle, fixer par
arrêté, pour une partie ou pour l'ensemble du territoire, les taux horaires de salaires applicables à certaines professions,
après avis, s'il s'agit de plusieurs départements, des commissions départementales compétentes mentionnées à l'article L.
721-11 et, s'il s'agit de l'ensemble du territoire, d'une commission nationale de salaires dont la composition est fixée dans
chaque cas par arrêté du ministre chargé du travail après consultation des organisations d'employeurs et de travailleurs
intéressées les plus représentatives.

Dans le cas où le salaire horaire fixé par un arrêté ministériel ou préfectoral pour servir de base au calcul des tarifs
d'exécution est inférieur au montant cumulé du salaire minimum national interprofessionnel de croissance [*SMIC*] établi en
exécution des articles L. 141-4 [*avis de la commission supérieure des conventions collectives*] et L. 141-5 [*indice minimum
d'accroissement annuel*] et des indemnités, primes ou majorations susceptibles de s'y ajouter, les tarifs d'exécution doivent
être complétés dès la date d'entrée en vigueur du texte modifiant ledit salaire minimum et sans attendre la publication d'un
arrêté préfectoral ou ministériel.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7422-7 (VD)
  - Code du travail - art. L7422-8 (VD)
  - Code du travail L7422-7, L7422-8, R7422-4, R7422-5

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R792-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R792-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1033

_Cite_:

  - Code du travail L141-4 ET L141-5
