# Article L439-40

Le comité de la société européenne et son bureau peuvent être assistés d'experts de leur choix à tout niveau qu'ils estiment
approprié, pour autant que ce soit nécessaire à l'accomplissement de leurs tâches. Les frais afférents à l'intervention d'un
seul expert sont pris en charge par la société européenne dans le cadre de la réunion annuelle visée à l'article L. 439-39.
Les dépenses de fonctionnement du comité de la société européenne et de son bureau sont prises en charge par la société
européenne qui dote les représentants du personnel des ressources financières et matérielles nécessaires pour leur permettre
de s'acquitter de leur mission d'une manière appropriée. La société européenne prend également en charge les frais
d'organisation des réunions et d'interprétariat ainsi que les frais de séjour et de déplacement des membres du comité de la
société européenne et du bureau.

Le secrétaire et les membres du comité de la société européenne et de son bureau disposent du temps nécessaire à l'exercice
de leurs fonctions dans la limite d'une durée qui, sauf circonstances exceptionnelles, ne peut excéder cent vingt heures
annuelles pour chacun d'entre eux. Ce temps est considéré comme temps de travail et payé à l'échéance normale. En cas de
contestation par le dirigeant de la société européenne de l'usage du temps ainsi alloué, il lui appartient de saisir la
juridiction compétente. Le temps passé par le secrétaire et les membres du comité de la société européenne et de son bureau
aux séances du comité de la société européenne et aux réunions du bureau n'est pas déduit de ces cent vingt heures.

Les membres du comité de la société européenne ont droit à un congé de formation dans les conditions fixées à l'article L.
434-10.

Les documents communiqués aux représentants des salariés comportent au moins une version en français.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2353-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-25 (VD)
  - Code du travail - art. L2353-27 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-10 (M)
  - Code du travail - art. L439-39 (AbD)
