# Article L434-5

Dans les entreprises employant au moins mille salariés, une commission économique est créée au sein du comité d'entreprise ou
du comité central d'entreprise. Elle est chargée notamment d'étudier les documents économiques et financiers recueillis par
le comité d'entreprise et toute question qui lui est soumise par ce dernier.

La commission économique comprend au maximum cinq membres représentants du personnel dont au moins un représentant de la
catégorie des cadres. Ils sont désignés par le comité d'entreprise ou le comité central d'entreprise parmi leurs membres.
Elle est présidée obligatoirement par un membre titulaire du comité d'entreprise ou du comité central d'entreprise.

La commission économique se réunit au moins deux fois par an.

La commission peut demander à entendre tout cadre supérieur ou dirigeant de l'entreprise après accord du chef d'entreprise.

Elle peut se faire assister par l'expert-comptable qui assiste le comité d'entreprise et par les experts choisis par le
comité d'entreprise dans les conditions fixées à l'article L. 434-6.

Le chef d'entreprise est tenu de laisser aux membres de la commission économique le temps nécessaire pour tenir leurs
réunions dans la limite d'une durée globale qui ne peut excéder quarante heures par an. Ce temps leur est payé comme temps de
travail effectif.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2325-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-25 (VD)
  - Code du travail - art. L434-4 (M)
  - Code du travail - art. L434-4 (T)
  - Code du travail L2325-23, L2325-24, L2325-25, D2325-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L432-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R432-11 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-6 (T)

_Anciens textes_:

  - Loi   1946-05-16
  - Ordonnance  1945-02-22 ART. 18 AL. 1

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
