# Article L212-6-1

Lorsqu'une convention ou un accord collectif de branche, de groupe, d'entreprise ou d'établissement le prévoit, le salarié
qui le souhaite peut, en accord avec son employeur, effectuer des heures choisies au-delà du contingent d'heures
supplémentaires applicable dans l'entreprise ou dans l'établissement en vertu de l'article L. 212-6.

La convention ou l'accord collectif de travail précise les conditions dans lesquelles ces heures choisies sont effectuées,
fixe la majoration de salaire à laquelle elles donnent lieu et, le cas échéant, les contreparties, notamment en termes de
repos. Le taux de la majoration ne peut être inférieur au taux applicable pour la rémunération des heures supplémentaires
dans l'entreprise ou dans l'établissement conformément au I de l'article L. 212-5.

Les dispositions de l'article L. 212-5-1 et du premier alinéa de l'article L. 212-7 ne sont pas applicables.

Le nombre de ces heures choisies ne peut avoir pour effet de porter la durée hebdomadaire du travail au-delà des limites
définies au deuxième alinéa de l'article L. 212-7.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-296 du 31 mars 2005 - art. 3 () JORF 1er avril 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-5 (M)
  - Code du travail - art. L212-5-1 (M)
  - Code du travail - art. L212-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-7 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3121-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-18 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-4 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
