# Article L443-3-1

Un plan d'épargne d'entreprise établi en vertu d'un accord avec le personnel peut prévoir l'affectation des sommes versées à
un fonds dédié au rachat des titres de cette entreprise ou d'actions émises par des sociétés créées dans les conditions
prévues à l'article 220 nonies du code général des impôts, ainsi que de titres d'une entreprise du même groupe au sens du
second alinéa de l'article L. 444-3 du présent code, dans le cadre d'une opération de rachat réservée aux salariés. 

Les sommes ou valeurs inscrites aux comptes des participants, sur décision individuelle de ces derniers, doivent être
détenues jusqu'au terme de l'opération de rachat mentionnée au 2° du présent article, sans que la durée de détention puisse
être inférieure à cinq ans. Toutefois, un décret précise les cas dans lesquels les sommes ou valeurs mentionnées ci-dessus
peuvent être exceptionnellement débloquées avant l'expiration de ce délai. 

Par dérogation à l'article L. 443-4 du présent code, l'actif de ce fonds peut être investi à 95 % en titres de l'entreprise. 

Par dérogation à l'article L. 214-40 du code monétaire et financier, les membres du conseil de surveillance sont élus par
l'ensemble des salariés porteurs de parts. 

La mise en place de ce fonds est subordonnée aux conditions suivantes : 

1° Au moins quinze salariés, ou au moins 30 % des salariés si les effectifs de l'entreprise n'excèdent pas cinquante
salariés, sont impliqués dans l'opération de rachat réservée aux salariés ; 

2° L'accord avec le personnel précise l'identité des salariés impliqués dans l'opération, le contrôle final de l'entreprise
au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce et le terme de l'opération.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 415-14 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (M)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (M)
  - Code du travail - art. R443-14 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (M)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2008-67 du 21 janvier 2008 - art. 6

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code général des impôts, CGI. - art. 220 nonies
  - Code monétaire et financier - art. L214-40
  - Code du travail - art. L443-4
  - Code du travail - art. L444-3

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-16 (VD)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)
  - Code du travail L3332-16, R3334-2, R3334-3, R3334-4, R3334-5
