# Article L763-3

Est considérée comme exploitant une agence de mannequins   toute personne physique ou morale dont l'activité consiste à
mettre à la disposition provisoire d'utilisateurs, à titre onéreux, des mannequins qu'elle embauche et rémunère à cet effet. 

Peuvent seules exercer cette activité les personnes physiques ou morales titulaires d'une licence d'agence de mannequins.
Cette licence est accordée pour une période de trois ans renouvelable par l'autorité administrative. Sa délivrance est
subordonnée à des conditions définies par voie réglementaire et concernant la moralité des dirigeants et les conditions
d'exercice de l'activité de l'agence. 

Les dispositions de l'article L. 125-3 du code du travail ne s'appliquent pas à l'activité définie au premier alinéa lorsque
celle-ci est exercée par une personne titulaire de la licence d'agence de mannequins. 

La licence d'agence de mannequins ne peut être accordée aux personnes qui, individuellement ou en tant qu'associés,
dirigeants sociaux ou préposés, exercent directement ou par personne interposée l'une des activités ou professions
suivantes : production ou réalisation d'oeuvres cinématographiques ou audiovisuelles, distribution ou sélection pour
l'adaptation d'une production, organisation de cours ou de stages de formation payants pour mannequins ou comédiens, agence
de publicité, éditeur, organisateur de défilés de mode, photographe. 

Les préposés d'une agence de mannequins sont soumis aux incompatibilités définies ci-dessus. 

Il en est de même des dirigeants sociaux lorsque l'activité définie au premier alinéa est exercée par une société titulaire
d'une licence d'agence de mannequins et, en outre, des associés en nom collectif, des associés des sociétés en commandite
simple ainsi que de l'ensemble des associés dans le cas où il s'agit d'une société à responsabilité limitée.

**Nota:**

Code du travail L. 796-3 : sanction pénale* Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente
ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er
mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°90-603 du 12 juillet 1990 - art. 13 () JORF 13 juillet 1990 en vigueur le 1er janvier 1991

_Cité par_:

  - Loi n°90-603 du 12 juillet 1990 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 8 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L211-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L763-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L763-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L796-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R211-8 (VT)
  - Code du travail - art. R763-23 (VT)
  - Code du travail - art. R763-25 (VT)
  - Code du travail - art. R763-26 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7123-11 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-12 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-13 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-14 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-15 (VD)
  - Code du travail - art. L7123-16 (VD)
  - Code du travail - art. L8241-1 (VD)
  - Code du travail L7123-12, L7123-11, L7123-14, L7123-13, L8241-1, L7123-15, L7123-16, R7123-1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L796-3 (AbD)
