# Article L412-14

Le ou les délégués syndicaux doivent être âgés de dix-huit ans accomplis, travailler dans l'entreprise depuis un an au moins
[*ancienneté*] et n'avoir encouru aucune des condamnations prévues aux articles L. 5 et L. 6 du code électoral.

Le délai d'un an prévu à l'alinéa ci-dessus est réduit à quatre mois dans le cas de création d'entreprise ou d'ouverture
d'établissement. Dans les entreprises de travail temporaire la condition d'ancienneté prévue à l'alinéa précédent est fixée à
six mois pour les travailleurs temporaires. Elle est appréciée en totalisant les périodes pendant lesquelles ces salariés ont
été liés à ces entreprises par des contrats de travail temporaire au cours des dix-huit mois précédant la désignation du
délégué syndical, ce délai étant réduit à six mois dans le cas de création d'entreprise ou d'ouverture d'établissement.

Les fonctions de délégué syndical sont compatibles avec celles de délégué du personnel, de représentant du personnel au
comité d'entreprise ou d'établissement ou de représentant syndical au comité d'entreprise ou d'établissement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D412-1 (M)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2143-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2143-9 (VD)
  - Code du travail - art. L412-16 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-12 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
