# Article L115-2

La durée du contrat d'apprentissage est au moins égale à celle du cycle de formation qui fait l'objet du contrat. Elle peut
varier, sous réserve des dispositions de l'article L. 117-9, entre un et trois ans ; elle est fixée dans les conditions
prévues par le décret mentionné à l'article L. 119-4, en fonction du type de profession et du niveau de qualification
préparés.

Cette durée peut être adaptée pour tenir compte du niveau initial de compétence de l'apprenti. Elle est alors fixée par les
cocontractants en fonction de l'évaluation des compétences et après autorisation du service de l'inspection de
l'apprentissage compétent mentionné à l'article L. 119-1. Cette autorisation est réputée acquise lorsque le contrat
d'apprentissage est conclu dans le cadre de la formation mentionnée à l'article L. 337-3 du code de l'éducation. Dans le cas
de l'enseignement supérieur, l'autorisation du service de l'inspection de l'apprentissage est facultative si un avis
favorable a été émis par le président d'université ou le chef d'établissement d'enseignement supérieur.

L'évaluation des compétences mentionnée à l'alinéa précédent est obligatoire et préalable à la signature du contrat lorsque
la date du début de l'apprentissage se situe en dehors de la période mentionnée à l'article L. 117-13.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, la durée du contrat peut varier entre six mois et un an lorsque la
formation a pour objet l'acquisition d'un diplôme ou d'un titre :

a) De même niveau et en rapport avec un premier diplôme ou titre obtenu dans le cadre d'un précédent contrat
d'apprentissage ;

b) De niveau inférieur à un diplôme ou titre déjà obtenu ;

c) Dont une partie a été obtenue par la validation des acquis de l'expérience ;

d) Dont la préparation a été commencée sous un autre statut.

Dans ces cas, le nombre d'heures de formation dispensées dans les centres de formation d'apprentis ne peut être inférieur à
celui prévu au premier alinéa de l'article L. 116-3 calculé au prorata de la durée du contrat.

La durée du contrat peut être portée à quatre ans lorsque la qualité de travailleur handicapé est reconnue à l'apprenti dans
les conditions prévues à l'article L. 323-10.

Les modalités de prise en compte de la durée prévue au deuxième alinéa dans les conventions visées à l'article L. 116-2 sont
arrêtées, après avis du comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle, par le conseil
régional lorsque celui-ci est signataire de la convention.

En cas d'obtention du diplôme ou du titre de l'enseignement technologique préparé, le contrat peut prendre fin, à
l'initiative du salarié, avant le terme fixé initialement, à la condition d'en avoir informé l'employeur par écrit au minimum
deux mois auparavant.

Tout jeune travailleur peut souscrire des contrats d'apprentissage successifs pour préparer des diplômes ou titres
sanctionnant des qualifications différentes.

Lorsque l'apprenti a déjà conclu deux contrats successifs de même niveau, il doit obtenir l'autorisation du directeur du
dernier centre de formation d'apprentis qu'il a fréquenté pour conclure un troisième contrat d'apprentissage du même niveau.

Il n'est exigé aucune condition de délai entre deux contrats.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 2

_Cité par_:

  - Décret n°87-347 du 21 mai 1987 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (M)
  - Code de l'éducation - art. D214-12 (M)
  - Code de l'éducation - art. L337-4 (V)
  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D117-2 (VT)
  - Code du travail - art. D118-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-4 (M)
  - Code du travail - art. D811-37 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-7 (M)
  - Code du travail - art. L116-3 (M)
  - Code du travail - art. L119-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R117-16 (VT)
  - Code du travail - art. R117-6 (M)
  - Code du travail - art. R117-6-2 (VT)
  - Code du travail - art. R119-38 (M)
  - Code du travail - art. R119-41 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)
  - Code rural - art. R811-167-4 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-396 2006-03-31 art. 3 1° JORF 2 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L337-3 (M)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-13 (M)
  - Code du travail - art. L117-9 (M)
  - Code du travail - art. L119-1 (M)
  - Code du travail - art. L119-4 (M)
  - Code du travail - art. L323-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6222-10 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-14 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-15 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-19 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-8 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-9 (VD)
  - Code du travail L6222-7, L6222-14, L6222-8, L6222-9, L6222-10, L6222-19, L6222-15, R6211-2, R6222-2, R6222-3, R6222-4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
