# Article L953-4

Les travailleurs indépendants à la pêche maritime et les chefs d'entreprise de pêche maritime occupant moins de dix salariés
ainsi que les travailleurs indépendants et les chefs d'entreprise de cultures marines occupant moins de dix salariés affiliés
au régime social des marins, et, le cas échéant, leurs conjoints, collaborateurs ou associés, doivent, chaque année,
consacrer pour le financement de leurs propres actions de formation, telles que définies à l'article L. 900-2, une
contribution qui ne peut être inférieure à 0,15 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale.

Cette contribution est directement recouvrée en une seule fois et contrôlée par la Caisse nationale d'allocations familiales
des pêches maritimes, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au
titre du régime de protection sociale maritime.

La Caisse nationale d'allocations familiales des pêches maritimes reverse le montant annuel de la collecte de la contribution
visée au premier alinéa à l'organisme collecteur paritaire agréé à cet effet par l'Etat, dans les conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KA (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L952-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L953-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L991-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L991-3 (VT)
  - Code du travail - art. L993-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R953-1 (VT)
  - Code du travail - art. R953-13 (VT)
  - Code du travail - art. R953-14 (VT)
  - Code du travail - art. R953-15 (VT)
  - Code du travail - art. R953-16 (VT)
  - Code du travail - art. R953-18 (VT)
  - Code du travail - art. R953-19 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 A (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-53 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
