# Article L523-1

Tous les conflits collectifs du travail peuvent être soumis aux procédures de conciliation dans les conditions déterminées
ci-après.

Ceux qui, pour quelque raison que ce soit, n'ont pas été soumis à une procédure conventionnelle de conciliation établie soit
par la convention ou l'accord collectif de travail, soit par un accord particulier, peuvent être portés devant une commission
nationale ou régionale de conciliation *compétente*.

Lorsque le conflit survient à l'occasion de l'établissement, de la révision ou du renouvellement d'une convention de branche
ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel, le ministre chargé du travail ou son représentant peut, à la demande
écrite et motivée de l'une des parties ou de sa propre initiative, engager directement la procédure de médiation dans les
conditions prévues au chapitre IV ci-après.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°57-833 1957-07-26 ART. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-631 du 16 juillet 1984 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L852 (AbD)
  - Code du travail - art. R524-1 (VT)
  - Code du travail - art. R742-7 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2522-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-597 1982-11-13 ART. 13 JORF 14 NOVEMBRE 1982
