# Article L432-1-1

Chaque année, à l'occasion de la réunion prévue au deuxième alinéa de l'article L. 432-4, le comité d'entreprise est informé
et consulté sur l'évolution de l'emploi et des qualifications dans l'entreprise au cours de l'année passée. Il est informé et
consulté sur les prévisions annuelles ou pluriannuelles et les actions, notamment de prévention et de formation, que
l'employeur envisage de mettre en oeuvre compte tenu de ces prévisions, particulièrement au bénéfice des salariés âgés ou
présentant des caractéristiques sociales ou de qualification qui les exposent plus que d'autres aux conséquences de
l'évolution économique ou technologique.

L'employeur apporte toutes explications sur les écarts éventuellement constatés entre les prévisions et l'évolution effective
de l'emploi, ainsi que sur les conditions d'exécution des actions prévues au titre de l'année écoulée.

Préalablement à la réunion de consultation, les membres du comité reçoivent un rapport écrit comportant toutes informations
utiles sur la situation de l'entreprise, notamment celles prévues au présent article et à l'article L. 432-4-1.

Ce rapport et le procès-verbal de la réunion sont transmis dans un délai de quinze jours à l'autorité administrative
compétente.

**Nota:**

Loi 89-549 du 2 août 1989 art. 36 : date d'application des dispositions de la présente loi. [*  Loi 90-613 du 12 juillet 1990
art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après son entrée en vigueur. *] Ordonnance
2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie
réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 septembre 2003 - art. 21 (VT)
  - Arrêté du 23 septembre 2009 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-10-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-56 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L432-4 (T)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (M)
