# Article L513-1

I. - Sont électeurs les salariés, les employeurs ainsi que les personnes à la recherche d'un emploi inscrites sur la liste
des demandeurs d'emploi, à l'exclusion de celles à la recherche de leur premier emploi, qui sont âgés de seize ans accomplis
et qui ne sont l'objet d'aucune interdiction, déchéance ou incapacité relative à leurs droits civiques.

Les électeurs sont inscrits sur les listes électorales selon le collège, la section et la commune auxquels ils sont
rattachés.

II. - Sont électeurs dans le collège des salariés les employés, les ouvriers et plus généralement tous les salariés non
mentionnés au second alinéa du IV, ainsi que les cadres ne détenant pas la délégation particulière d'autorité mentionnée au
III qui exercent une activité professionnelle, les personnes sous contrat d'apprentissage ainsi que les personnes à la
recherche d'un emploi mentionnées au premier alinéa du I.

III. - Sont électeurs dans le collège des employeurs les personnes qui emploient pour leur compte ou pour le compte d'autrui
un ou plusieurs salariés.

Les artisans, commerçants et agriculteurs peuvent donner mandat, par écrit, à leur conjoint collaborateur mentionné au
répertoire des métiers, au registre du commerce et des sociétés ou au registre de protection sociale agricole, de se
substituer à eux en vue de l'inscription sur la liste électorale. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions
d'application de cette disposition.

Sont également électeurs employeurs les associés en nom collectif, les présidents des conseils d'administration, les
directeurs généraux et directeurs, les cadres détenant sur un service, un département ou un établissement de l'entreprise une
délégation particulière d'autorité, établie par écrit, permettant de les assimiler à un employeur.

IV. - La section d'inscription des électeurs est déterminée dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Sont électeurs dans la section de l'encadrement : les ingénieurs ainsi que les salariés qui, même s'ils n'exercent pas de
commandement, ont une formation équivalente constatée ou non par un diplôme ; les salariés qui, ayant acquis une formation
technique, administrative, juridique, commerciale ou financière, exercent un commandement par délégation de l'employeur ; les
agents de maîtrise qui ont une délégation écrite de commandement ; les voyageurs, représentants et placiers.

V. - Les électeurs sont inscrits sur la liste électorale de la commune dans laquelle ils exercent leur activité principale au
titre du collège auquel ils appartiennent.

Pour les électeurs exerçant des activités professionnelles multiples, la détermination de la commune où s'exerce leur
activité principale est régie selon les mêmes règles que celles relatives à la section d'inscription fixées par décret en
Conseil d'Etat.

Les salariés exerçant leur activité dans plusieurs communes, travaillant en dehors de tout établissement ainsi que les
salariés travaillant en France hors de tout établissement et domiciliés à l'étranger sont inscrits sur la liste de la commune
où est situé le siège social de l'entreprise qui les emploie à titre principal.

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, les voyageurs, représentants et placiers peuvent demander au maire à
être inscrits sur la liste électorale de la commune du lieu de leur domicile.

Les personnes à la recherche d'un emploi mentionnées au premier alinéa du I et les employés de maison sont inscrits sur la
liste de la commune du lieu de leur domicile.

Les salariés et les employeurs exerçant leur activité professionnelle principale sur l'emprise d'un aérodrome rattaché au
ressort d'un conseil de prud'hommes en application du troisième alinéa de l'article L. 511-3 sont inscrits sur la liste
électorale de la commune où ce conseil de prud'hommes a son siège.

VI. - Nul ne peut être inscrit sur plus d'une liste électorale prud'homale communale et dans plus d'un collège et plus d'une
section.

En cas d'appartenance aux deux collèges en raison de la double qualité d'employeur et de salarié, l'inscription est faite
dans le collège correspondant à l'activité principale de l'électeur.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 10 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 12 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 16 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 5 (V)
  - Décret n°2007-1130 du 23 juillet 2007 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. D513-4 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L512-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-3-1 (P)
  - Code du travail - art. R513-11 (M)
  - Code du travail - art. R513-13 (VT)
  - Code du travail - art. R513-14 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15 (Ab)
  - Code du travail - art. R513-21 (M)
  - Code du travail - art. R513-3 (VT)
  - Code du travail - art. R513-4 (VT)
  - Code du travail - art. R513-6 (VT)
  - Code du travail - art. R513-8 (VT)
  - Code du travail - art. R513-9 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 58 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1441-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-7 (VD)
  - Code du travail L1441-1, L1441-3, L1441-4, L1441-5, L1441-7, L1441-6, R1441-1, L1441-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L511-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1958-12-22 ART. 21
