# Article L323-11-1

L'Etat, le service public de l'emploi, l'association visée à l'article L. 323-8-3, le fonds visé à l'article L. 323-8-6-1,
les conseils régionaux, les organismes de protection sociale, les organisations syndicales et associations représentatives
des personnes handicapées définissent et mettent en oeuvre des politiques concertées d'accès à la formation et à la
qualification professionnelles des personnes handicapées qui visent à créer les conditions collectives d'exercice du droit au
travail des personnes handicapées.

Ces politiques ont pour objectif de recenser et quantifier les besoins de formation des personnes handicapées ainsi que la
qualité des formations dispensées. Elles favorisent l'utilisation efficiente des différents dispositifs en facilitant la mise
en synergie entre les organismes de formation ordinaires et les organismes spécialement conçus pour la compensation des
conséquences du handicap ou la réparation du préjudice.

En vue de garantir une gamme complète de services aux personnes handicapées tenant compte de l'analyse des besoins en
respectant notamment la possibilité de libre choix de ces personnes et également en tenant compte de la proximité des lieux
de formation, une programmation pluriannuelle de l'accueil en formation est prévue.

Afin de tenir compte des contraintes particulières des personnes handicapées ou présentant un trouble de santé invalidant, un
accueil à temps partiel ou discontinu, une durée adaptée de la formation et des modalités adaptées de validation de la
formation professionnelle sont prévus dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 26 () JORF 12 février 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D323-10-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-8-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-8-6-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5211-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5211-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5211-4 (VD)
  - Code du travail L5211-2, L5211-3, L5211-4, R5211-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
