# Article L323-8-6-1

I. – Il est créé un fonds pour l'insertion des personnes handicapées dans la fonction publique, géré par un établissement
public placé sous la tutelle de l'Etat. Ce fonds est réparti en trois sections dénommées ainsi qu'il suit : 

1° Section " Fonction publique de l'Etat " ; 

2° Section " Fonction publique territoriale " ; 

3° Section " Fonction publique hospitalière ". 

Ce fonds a pour mission de favoriser l'insertion professionnelle des personnes handicapées au sein des trois fonctions
publiques, ainsi que la formation et l'information des agents en prise avec elles. Il assure le financement et la mise en
œuvre des parcours de formation professionnelle préqualifiante et certifiante des demandeurs d'emploi handicapés qui sont
recrutés dans la fonction publique. 

Peuvent bénéficier du concours de ce fonds : 

1° Les employeurs publics mentionnés à l'article L. 323-2 ; 

2° Les organismes ou associations contribuant par leur action à l'insertion professionnelle des personnes handicapées dans la
fonction publique et avec lesquels le fonds a conclu une convention. 

Peuvent également saisir ce fonds les agents reconnus travailleurs handicapés au sens de l'article L. 5212-13 et rémunérés
par les employeurs publics mentionnés à l'article L. 323-2. 

Un comité national, composé de représentants des employeurs, des personnels et des personnes handicapées, définit notamment
les orientations concernant l'utilisation des crédits du fonds par des comités locaux. Le comité national établit un rapport
annuel qui est soumis aux conseils supérieurs de la fonction publique de l'Etat, de la fonction publique territoriale et de
la fonction publique hospitalière, ainsi qu'au Conseil national consultatif des personnes handicapées. Ce rapport comporte
des données relatives à l'emploi d'agents de l'Etat en situation de handicap dans les collectivités régies par les articles
73 et 74 de la Constitution ainsi qu'en Nouvelle-Calédonie. 

II. – Les employeurs mentionnés au premier alinéa de l'article L. 323-2 peuvent s'acquitter de l'obligation d'emploi
instituée par cet article, en versant au fonds pour l'insertion des personnes handicapées dans la fonction publique une
contribution annuelle pour chacun des bénéficiaires de la présente section qu'ils auraient dû employer. 

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2 du titre II du statut général des fonctionnaires, par
les juridictions administratives et financières, par les autorités administratives indépendantes, par les autorités publiques
indépendantes et par les groupements d'intérêt publicsont versées dans la section " Fonction publique de l'Etat ". 

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2 du titre III du statut général des fonctionnaires sont
versées dans la section " Fonction publique territoriale ". 

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires sont
versées dans la section " Fonction publique hospitalière ". 

III. – Les crédits de la section " Fonction publique de l'Etat " doivent exclusivement servir à financer des actions
réalisées soit à l'initiative des employeurs mentionnés à l' article 2 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984  portant
dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat, des juridictions administratives et financières, des
autorités administratives indépendantes, des autorités publiques indépendantes et des groupements d'intérêt public, soit, à
l'initiative du fonds, en vue de favoriser l'insertion professionnelle des personnes handicapées au sein de la fonction
publique de l'Etat, ainsi que la formation et l'information des agents participant à la réalisation de cet objectif. 

Les crédits de la section " Fonction publique territoriale ” doivent exclusivement servir à financer des actions réalisées
soit à l'initiative des employeurs mentionnés à l'article 2 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique territoriale, soit, à l'initiative du fonds, en vue de favoriser l'insertion
professionnelle des personnes handicapées au sein de la fonction publique territoriale, ainsi que la formation et
l'information des agents participant à la réalisation de cet objectif. 

Les crédits de la section " Fonction publique hospitalière ” doivent exclusivement servir à financer des actions réalisées
soit à l'initiative des employeurs mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique hospitalière, soit, à l'initiative du fonds, en vue de favoriser l'insertion
professionnelle des personnes handicapées au sein de la fonction publique hospitalière ou des groupements de coopération
sanitaire lorsque ceux-ci sont qualifiés de personne morale de droit public au sens de l'article L. 6133-3 du code de la
santé publique ainsi que la formation et l'information des agents participant à la réalisation de cet objectif. 

Des actions communes à plusieurs fonctions publiques peuvent être financées par les crédits relevant de plusieurs sections. 

IV. – La contribution mentionnée au II du présent article est due par les employeurs mentionnés au premier alinéa de
l'article L. 323-2. 

Elle est calculée en fonction du nombre d'unités manquantes constatées au 31 décembre de l'année écoulée. Le nombre d'unités
manquantes correspond à la différence entre le nombre total de personnes rémunérées par l'employeur auquel est appliquée la
proportion fixée à l'article L. 5212-2, arrondi à l'unité inférieure, et celui des bénéficiaires de l'obligation d'emploi
prévue à l'article L. 323-2 qui sont effectivement rémunérés par l'employeur. 

Le montant de la contribution est égal au nombre de bénéficiaires manquants, multiplié par un montant unitaire. Ce montant
ainsi que ses modalités de modulation sont identiques, sous réserve des spécificités de la fonction publique, à ceux prévus
pour la contribution définie à l'article L. 5212-9. 

Pour les services de l'Etat, le calcul de la contribution est opéré au niveau de l'ensemble des personnels rémunérés par
chaque ministère. 

Peuvent être déduites du montant de la contribution annuelle des dépenses supportées directement par l'employeur public,
destinées à favoriser l'accueil, l'insertion ou le maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés, qui ne lui incombent
pas en application d'une disposition législative ou réglementaire. 

L'avantage représenté par ces déductions ne peut se cumuler avec une aide accordée pour le même objet par le fonds mentionné
au I du présent article. 

Peuvent être déduites du montant de la contribution annuelle les dépenses mentionnées à l'article L. 5212-10-1, selon des
modalités prévues par décret en Conseil d'Etat. 

Les employeurs mentionnés au premier alinéa de l'article L. 323-2 déposent, au plus tard le 30 avril, auprès du comptable
public compétent une déclaration annuelle accompagnée du paiement de leur contribution. Le contrôle de la déclaration
annuelle est effectué par le gestionnaire du fonds. 

A défaut de déclaration et de régularisation dans le délai d'un mois après une mise en demeure adressée par le gestionnaire
du fonds, l'employeur est considéré comme ne satisfaisant pas à l'obligation d'emploi. Le montant de la contribution est
alors calculé en retenant la proportion fixée à l'article L. 5212-2 de l'effectif total rémunéré. Dans cette situation ou
dans les cas de défaut de paiement ou de paiement insuffisant, le gestionnaire du fonds émet un titre exécutoire qui est
recouvré par le comptable public compétent selon les règles applicables au recouvrement des créances étrangères à l'impôt et
au domaine. 

V. – Les modalités d'application du présent article sont précisées par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Aux termes de l'article 74 III de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018, les présentes dispositions s'appliquent à compter
de l'entrée en vigueur de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale dans les conditions fixées au III de l'article
13 de l'ordonnance n° 2015-682 du 18 juin 2015 relative à la simplification des déclarations sociales des employeurs. Lorsque
la date d'entrée en vigueur prévue à la première phrase du présent III est le 1er janvier, il est fait exception à
l'application de ladite phrase pour le calcul des bénéficiaires manquants au titre de l'année précédant cette entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 73
  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 2
  - Code du travail - art. L323-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-10-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-13
  - Code du travail - art. L5212-2 (VT)
  - Code du travail - art. L5212-9 (VT)

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 ter (M)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 1 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 12 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 18 (VD)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 2 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 21 (VT)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 22 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 27 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 4 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 5 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 6 (VD)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 7 (V)
  - Décret n°2006-501 du 3 mai 2006 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 2 juin 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 juin 2006 - art. Annexe (V)
  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 208 (V)
  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 122 (VD)
  - Arrêté du 14 janvier 2015 (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2015 - art. (Ab)
  - Décret n°2016-783 du 10 juin 2016 - art. 3
  - Arrêté du 28 août 2017 - art. (V)
  - Code du travail - art. D5213-91 (V)
  - Code du travail - art. L323-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-11-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 72 (V)
  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 74 (V)
