# Article L127-3

L'utilisateur, pour chaque salarié mis à sa disposition, est responsable des conditions d'exécution du travail, telles
qu'elles sont déterminées par les mesures législatives, réglementaires et conventionnelles applicables au lieu de travail.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les conditions d'exécution du travail comprennent limitativement ce qui a trait à
la durée du travail, au travail de nuit, au repos hebdomadaire et des jours fériés, à l'hygiène et à la sécurité, au travail
des femmes, des enfants et des jeunes travailleurs.

Les obligations afférentes à la médecine du travail sont à la charge du groupement. Lorsque l'activité exercée par le salarié
mis à disposition nécessite une surveillance médicale spéciale au sens de la réglementation relative à la médecine du
travail, les obligations correspondantes sont à la charge de l'utilisateur.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 46 () JORF 26 juillet 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 1986 - art. 8 (P)
  - Arrêté du 31 décembre 1987 - art. 8 (P)
  - Arrêté du 29 décembre 1989 - art. 7 (P)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1253-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1253-13 (VD)
