# Article L920-13

Lorsqu'une personne physique entreprend une formation, à titre individuel et à ses frais, un contrat doit être conclu entre
elle et le dispensateur de formation. Ce contrat doit, à peine de nullité, préciser :

1° La nature, la durée, le programme et l'objet des actions de formation qu'il prévoit ainsi que les effectifs qu'elles
concernent ;

2° Le niveau de connaissances préalables requis pour suivre la formation et obtenir les qualifications auxquelles elle
prépare ;

3° Les conditions dans lesquelles la formation est donnée aux stagiaires, notamment les modalités de formation dans le cas
des formations réalisées en tout ou en partie à distance, les moyens pédagogiques et techniques mis en oeuvre ainsi que les
modalités de contrôle des connaissances et la nature de la sanction éventuelle de la formation ;

4° Les diplômes, titres ou références des personnes chargées de la formation prévue par le contrat ;

5° Les modalités de paiement ainsi que les conditions financières prévues en cas de cessation anticipée de la formation ou
d'abandon en cours de stage.

Dans le délai de dix jours à compter de la signature du contrat, le stagiaire peut se rétracter par lettre recommandée avec
accusé de réception *condition de forme*. Si, par suite de force majeure dûment reconnue, le stagiaire est empêché de suivre
la formation, il peut résilier le contrat. Dans ce cas, seules les prestations effectivement dispensées sont dues au prorata
temporis de leur valeur prévue au contrat.

Aucune somme ne peut être exigée du stagiaire avant l'expiration du délai de rétractation prévu à l'alinéa précédent. Il ne
peut être payé à l'expiration de ce délai une somme supérieure à 30 p. 100 du prix convenu. Le solde donne lieu à
échelonnement des paiements au fur et à mesure du déroulement de l'action de formation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 1 () JORF 1er juillet 2005
  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 2 () JORF 1er juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6353-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6353-7 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L920-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L920-5-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L993-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R921-2 (M)
  - Code du travail - art. R921-4 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-2 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
