# Article L101-3

Chaque année, les orientations de la politique du Gouvernement dans les domaines des relations individuelles et collectives
du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle, ainsi que le calendrier envisagé pour leur mise en oeuvre sont
présentés pour l'année à venir devant la Commission nationale de la négociation collective. Les organisations mentionnées à
l'article L. 101-1 présentent, pour leur part, l'état d'avancement des négociations interprofessionnelles en cours ainsi que
le calendrier de celles qu'elles entendent mener ou engager dans l'année à venir. Le compte rendu des débats est publié.

Chaque année, le Gouvernement remet au Parlement un rapport faisant état de toutes les procédures de concertation et de
consultation mises en oeuvre pendant l'année écoulée en application des articles L. 101-1 et L. 101-2, des différents
domaines dans lesquels ces procédures sont intervenues et des différentes phases de ces procédures.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2007-130 du 31 janvier 2007 - art. 1 () JORF 1er février 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L101-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L101-2 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
