# Article D351-5

L'allocation de professionnalisation et de solidarité mentionnée à l'article D. 351-4 est attribuée selon les règles définies
par les annexes VIII et X au règlement général annexé à la convention du 18 janvier 2006 relative à l'aide au retour à
l'emploi et à l'indemnisation du chômage, signées le 2 mars 2007.

Outre les périodes mentionnées dans les annexes ci-dessus, sont pris en compte pour la recherche de la condition d'activité
antérieure :

1° Les congés maladie de trois mois ou plus ; ces périodes sont assimilées à des heures d'activité à raison de cinq heures de
travail par jour de congé ;

2° Les congés de maladie correspondant aux maladies, quelle qu'en soit la durée, figurant sur la liste fixée à l'article D.
322-1 du code de la sécurité sociale, ces périodes sont assimilées à des heures d'activité à raison de 5 heures de travail
par jour de congé ;

3° Dans la limite de 120 heures, les heures d'enseignement dispensées dans des établissements d'enseignement ou de formation
dans lesquels ils interviennent au titre de leur profession pour transmettre leurs compétences. La liste de ces
établissements est fixée par arrêté du ministre chargé de l'emploi. Ces heures d'enseignement réduisent à due concurrence le
nombre d'heures de formation assimilables conformément aux annexes précitées.

Le versement de l'allocation de professionnalisation et de solidarité cesse définitivement au titre de la même ouverture de
droits dès lors que l'allocataire justifie des conditions d'attribution de l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L.
351-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL D351-4, L351-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-1

_Créé par_:

  - Décret  n°2007-483 du 30 mars 2007 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D351-4 (P)
  - Code du travail - art. D351-6 (P)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-51 (V)
  - Code du travail - art. D5424-52 (V)
