# Article D212-14

En cas d'urgence, l'employeur peut déroger sous sa propre responsabilité, dans les hypothèses envisagées à l'article D.
212-12, à la limitation de la durée quotidienne du travail. S'il n'a pas encore adressé de demande de dérogation, il doit
présenter immédiatement à l'inspecteur du travail une demande de régularisation accompagnée des justifications et avis
mentionnés à l'article D. 212-13 et de toutes explications nécessaires sur les causes ayant nécessité une prolongation de la
durée quotidienne du travail sans autorisation préalable. 

S'il se trouve dans l'attente d'une réponse à une demande de dérogation, il doit informer immédiatement l'inspecteur du
travail de l'obligation où il s'est trouvé d'anticiper la décision attendue et en donner les raisons. 

Dans l'un et l'autre cas, l'inspecteur du travail fait connaître sa décision selon les modalités prévues au deuxième alinéa
de l'article D. 212-13.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°92-1323 1992-12-18 art. 1 I, II JORF 19 décembre 1992
  - Décret n°92-1323 du 18 décembre 1992 - art. 1 () JORF 19 décembre 1992

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D212-12
  - Code du travail - art. D212-13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D212-13 (T)
  - Code du travail - art. D3121-17 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D212-15 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D212-15 (VT)
  - Code du travail - art. D212-16 (T)
