# Article D811

Les dispositions du livre Ier du code du travail (deuxième et troisième parties) sont applicables dans les départements
d'outre-mer sous réserve des adaptations ci-après :

1° Dans les centres de formation d'apprentis, les enseignements destinés à ceux-ci peuvent débuter à sept heures ;

2° Les compétences exercées en métropole par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt sont exercées par le
directeur de l'agriculture et de la forêt ;

3° La réprésentativité des organisations syndicales d'employeurs et de salariés est appréciée au plan national, et au plan
local par le préfet ;

4° Les dispositions de l'article D. 117-3 sont remplacées dans les départements d'outre-mer par les dispositions suivantes :

Les pourcentages fixés aux articles D. 117-1 et D. 117-2 sont uniformément majorés de 5 points à compter du début du mois qui
suit celui au cours duquel l'apprenti a atteint l'âge de dix-huit ans, de 15 points à compter du début du mois qui suit celui
au cours duquel l'apprenti a atteint l'âge de vingt et un ans et de 25 points à compter du début du mois qui suit celui au
cours duquel l'apprenti a atteint l'âge de vingt-trois ans ; toutefois, cette majoration ne peut avoir pour effet de porter
les pourcentages fixés à l'article D. 117-1 à plus de 75 p. 100 du salaire minimum de croissance.

5° Le montant de la fraction de la taxe d'apprentissage obligatoirement réservée au développement de l'apprentissage en
application de l'article L. 118-3 est fixé à 30 p. 100 de la taxe due en raison des salaires versés pendant l'année
considérée.

La partie du salaire versée aux apprentis admise en exonération de la taxe d'apprentissage et prise en compte pour déterminer
les sommes consacrées par une entreprise au financement de l'apprentissage, au sens de l'alinéa précédent, est égale, par
apprenti, à 20 p. 100 du salaire minimum de croissance.

**Nota:**

[*Nota - Décret 90-496 du 20 juin 1990, article 1 : les articles D811-1 à D811-80 sont remplacés par l'article D811.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°90-496 du 20 juin 1990 - art. 1 () JORF 22 juin 1990 en vigueur le 1er juillet 1990

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-496 du 20 juin 1990
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-496 du 20 juin 1990 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°93-162 du 2 février 1993 - art. 1 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 50-0 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 50-0 bis (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 50-0 ter (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D117-1 (M)
  - Code du travail - art. D117-2 (M)
  - Code du travail - art. D117-3 (M)
  - Code du travail - art. L118-3 (M)
