# Article D762-1

La présente section détermine conformément à l'article L. 223-8 les modalités suivant lesquelles sont appliquées les
dispositions relatives aux congés annuels payés du personnel artistique occupé dans les entreprises de spectacle figurant au
groupe 6 B (spectacles, commerce forain) de la nomenclature des industries et professions de la statistique générale de la
France, telle qu'elle résulte du décret du 9 avril 1936, ainsi que par des imprésarios, agences théâtrales, chefs
d'orchestre, chefs de troupe, ou dans les hôtels, cafés, restaurants, etc.

Le présent chapitre est applicable également aux entreprises de production de films, studios de prises de vues
cinématographiques et postsynchronisation, postes de radiodiffusion, de télévision, d'enregistrement de disques et de bandes
pour leur personnel artistique et technique.

La présente section s'applique également aux personnes morales de droit public exerçant ce type d'activité à titre principal,
accessoire ou occasionnel, sous quelque forme juridique que ce soit.

La présente section s'applique également au personnel artistique et technique détaché dans les conditions mentionnées à
l'article D. 341-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-763 du 30 juin 2006 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5
  - Code du travail - art. L223-8
  - Décret n°1936-04-09

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D7121-28 (M)
  - Code du travail - art. D7121-29 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D762-2 (VT)
  - Code du travail - art. D762-3 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret  1939-02-27 ART. 1
