# Article D932-1

Pour l'application des dispositions de l'article L. 932-6 du code du travail, le chef d'entreprise communique aux membres du
comité d'entreprise, ou à défaut aux délégués du personnel, aux délégués syndicaux et, le cas échéant, aux membres de la
commission prévue à l'article L. 434-7 dudit code, les documents suivants :

a) Les orientations de la formation professionnelle dans l'entreprise telles qu'elles résultent de la consultation prévue à
l'article L. 932-1 du code du travail ;

b) Le résultat éventuel des négociations prévues à l'article L. 932-2 du code du travail ;

c) La déclaration relative à la participation des employeurs au développement de la formation professionnelle continue et, le
cas échéant, la déclaration spéciale concernant le crédit d'impôt formation professionnelle ;

d) Les conclusions éventuelles des services de contrôle visés à l'article L. 951-13 du code du travail sur le caractère
libératoire des dépenses imputées sur la participation des entreprises et/ou le caractère éligible des dépenses exposées au
titre du crédit d'impôt formation professionnelle ;

e) Le bilan des actions comprises dans le plan de formation du personnel de l'entreprise pour l'année antérieure et pour
l'année en cours comportant la liste des actions de formation réalisées, complétée par les informations relatives :

- aux organismes de formation ;

- aux conditions d'organisation de ces actions ;

- aux conditions financières de leur exécution ;

- aux effectifs concernés répartis par catégories socioprofessionnelles et par sexe ;

f) Les informations, pour l'année antérieure et l'année en cours, relatives aux congés individuels de formation qui ont été
accordés aux salariés de l'entreprise, aux conditions dans lesquelles ces congés ont été accordés ou reportés ainsi qu'aux
résultats obtenus ;

g) Le bilan, pour l'année antérieure et l'année en cours, en matière d'accueil, d'insertion et de formation professionnelle
des jeunes dans l'entreprise ;

En ce qui concerne les bénéficiaires de contrat de qualification, d'adaptation à un emploi et de stage d'initiation à la vie
professionnelle, il précise [*mentions obligatoires*] :

- les conditions dans lesquelles se sont déroulés les contrats, et notamment :

- les conditions d'accueil, d'encadrement et de suivi des jeunes ;

- les emplois occupés pendant et à l'issue de leur contrat ;

- les conditions d'organisation des actions de formation et/ou de suivi.

- les résultats obtenus en fin de contrat ainsi que les conditions d'appréciation et de validation.

- les effectifs concernés par âge, sexe et niveau initial de formation.

h) Le plan de formation de l'entreprise et les conditions d'accueil, d'insertion et de formation des jeunes, pour l'année à
venir, comportant respectivement les informations mentionnées aux alinéas e et g ci-dessus.

**Nota:**

[*Nota - Loi 91-1405 du 31 décembre 1991 : les références aux articles L. 950-8 sont remplaçées par les articles L. 951-13.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°89-849 du 16 novembre 1989 - art. 1 () JORF 22 novembre 1989

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D932-2 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-7 (T)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)
  - Code du travail - art. L932-6 (M)
  - Code du travail - art. L951-13 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L932-6 (M)
