# Article D811-25

Toute personne appelée à enseigner dans un centre de formation d'apprentis doit, s'il s'agit d'exercer :

1. Des fonctions d'enseignement général, être titulaire ,selon la discipline enseignée :

Soit d'un baccalauréat d'enseignement général ou d'un baccalauréat de technicien ou de tout autre diplôme donnant droit de
postuler un emploi de professeur d'enseignement général de collège d'enseignement secondaire, de collège d'enseignement
technique ou d'établissement d'enseignement agricole ;

Soit, dans le cas des enseignements d'éducation physique ou sportive, d'un des diplômes prévus aux articles 1er (2.) et 6 de
la loi n. 63-807 du 6 août 1963.

2. Des fonctions d'enseignement technologique, être titulaire d'un certificat d'aptitude professionnelle, ,ou d'un diplôme de
niveau au moins égal à ceux qui sont délivrés par les centres de formation professionnelle pour adultes, sous réserve que ce
diplôme ait été homologué, lorsqu'il y a lieu en application des dispositions de l'article 8 de la loi n. 71-577 du 16
juillet 1971.

Toutefois, les personnes appelées à n'exercer que des fonctions d'enseignement pratique doivent seulement soit remplir les
conditions requises pour dispenser un enseignement pratique dans un collège d'enseignement technique ou dans un établissement
d'enseignement agricole, soit avoir exercé des fonctions de moniteur de centre public de formation professionnelle des
adultes ou de moniteur dans le cadre du service militaire adapté soit encore avoir exercé leur métier pendant les cinq années
qui précèdent l'entrée en fonctions. Dans ce dernier cas, le comité départemental est obligatoirement consulté.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°63-807 1963-08-06 ART. 1 ET 6
  - Loi n°71-577 du 16 juillet 1971 - art. 8 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°90-496 du 20 juin 1990 - art. 1 () JORF 22 juin 1990 en vigueur le 1er juillet 1990

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D811-74 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-77 (Ab)
