# Article D129-3

Le volet social est adressé par l'employeur à un organisme de recouvrement de sécurité sociale, désigné par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale, au plus tard à la fin du mois au cours duquel le salarié a effectué sa prestation ou
dans les quinze jours suivant le versement de la rémunération. Pour la gestion des missions mentionnées au présent article,
l'organisme de recouvrement adhère à une convention établie par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale.

Cet organisme assure le calcul et le recouvrement des contributions et cotisations sociales d'origine légale ou
conventionnelle, il délivre une attestation d'emploi permettant au salarié de justifier de ses droits aux prestations de
sécurité sociale, d'assurance chômage et de retraite complémentaire. Il délivre également une attestation annuelle permettant
à l'employeur de justifier de son droit à la réduction d'impôt prévue par l'article 199 sexdecies du code général des impôts.

Lorsque le particulier employeur bénéficie de l'allocation prévue au I de l'article L. 531-5 du code de la sécurité sociale,
et par dérogation aux dispositions du présent article, l'emploi doit être déclaré selon les modalités prévues à l'article L.
531-8 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 novembre 2005 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D129-6 (VT)

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1360 du 3 novembre 2005 - art. 1 () JORF 4 novembre 2005
  - Décret n°2005-1360 du 3 novembre 2005 - art. 5 () JORF 4 novembre 2005
