# Article D121-5

La demande d'accord préalable prévue à l'article L. 122-1-1 est adressée par l'employeur au directeur départemental du
travail et de l'emploi.

Cette demande doit être faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et comporter :

1° Le nom, l'adresse et l'activité de l'employeur ;

2° La qualification du ou des salariés sous contrat à durée déterminée auxquels l'employeur se propose de recourir et
l'emploi qui leur sera attribué ;

3° Dans le cas visé à l'article L. 121-1-1 (2°), le nom, la nature du contrat de travail, la qualification, l'emploi du ou
des salariés dont le remplacement est envisagé et la date à laquelle ce ou ces salariés ont ou auront définitivement quitté
leur poste de travail ; le cas échéant le procès-verbal de la réunion du comité d'entreprise ou à défaut des délégués du
personnel, au cours de laquelle ces institutions ont été informées et consultées ;

4° Les justifications du recours au contrat à durée déterminée.

Le directeur départemental du travail et de l'emploi avise l'employeur de sa décision par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou par notification accompagnée d'un reçu que l'utilisateur date et signe.

Cette décision doit parvenir à l'employeur dans un délai de quinze jours à compter de la date de réception de la lettre
recommandée adressée par l'employeur. A défaut de réception d'une décision du directeur départemental du travail et de
l'emploi dans ce délai, l'accord demandé est réputé acquis.

Les attributions conférées ci-dessus au directeur départemental du travail et de l'emploi sont exercées dans les branches
d'activité échappant à la compétence de ce directeur par les fonctionnaires chargés du contrôle de l'emploi dans lesdites
branches.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Modifié par_:

  - Décret n°86-531 1986-03-14 art. 5 JORF 16 mars 1986

_Abrogé par_:

  - Décret n°86-1387 1986-12-31 art. 1 V JORF 4 janvier 1987

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R321-2 (M)
