# Article D980-4

Le contrat d'orientation conclu entre le jeune et l'employeur après la signature de la convention comporte notamment les
mentions   spécifiques suivantes : 

a) La durée hebdomadaire du travail ; 

b) La nature des activités exercées et la rémunération ; 

c) Le nom du tuteur ; 

d) Les actions d'orientation professionnelle prévues. 

Il doit être déposé à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dès sa
conclusion. 

Celle-ci s'assure que le contrat est conforme à la convention prévue à l'article L. 981-7 et aux dispositions législatives,
réglementaires ou conventionnelles qui le régissent. 

Si l'administration n'a pas fait connaître ses observations dans un délai d'un mois à compter de la date du dépôt, le contrat
est considéré comme conforme. 

L'intéressé qui entend contester la décision de refus d'enregistrement doit, préalablement à tout recours contentieux, former
un recours devant le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle. Ce recours doit être
formé dans un délai d'un mois à compter de la notification de la décision. 

L'employeur doit signaler à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle toute
rupture du contrat de travail qui interviendrait avant la fin de la convention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°96-144 du 22 février 1996 - art. 1 () JORF 24 février 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°98-29 du 13 janvier 1998 - art. 3 (V) JORF 16 janvier 1998

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)
