# Article D980-1

Les jeunes titulaires d'un contrat de qualification au sens de l'article L. 981-3 bénéficient d'un salaire minimum calculé en
fonction de leur âge et de l'ancienneté de leur contrat :

a) Pour les jeunes âgés de seize ans à dix-sept ans :

- à 30 p. 100 du S.M.I.C. pendant la première année d'exécution de leur contrat ;

- à 45 p. 100 du S.M.I.C. pendant la deuxième année d'exécution de leur contrat.

b) Pour les jeunes âgés de dix-huit ans à vingt ans :

- 50 p. 100 du S.M.I.C. pendant la première année d'exécution de leur contrat ;

- 60 p. 100 du S.M.I.C. pendant la deuxième année d'exécution de leur contrat.

c) Pour les jeunes âgés de vingt et un ans et plus :

- à 65 p. 100 du minimum conventionnel correspondant à l'emploi occupé sans être inférieur à 65 p. 100 du S.M.I.C. pendant la
première année d'exécution de leur contrat ;

- à 75 p. 100 du minimum conventionnel correspondant à l'emploi occupé sans être inférieur à 75 p. 100 du S.M.I.C. pendant la
deuxième année d'exécution de leur contrat.

Les montants de rémunération mentionnés aux alinéas b et c ci-dessus sont calculés à compter du premier jour du mois suivant
le jour où le titulaire d'un contrat de qualification atteint l'âge indiqué.

Les années du contrat exécutées avant que le titulaire du contrat ait atteint l'âge de dix-huit ou de vingt et un ans sont
considérées comme acquises. Elles sont prises en compte pour le calcul des montants de rémunération indiqués ci-dessus.

L'exonération des cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des assurances sociales, des accidents du travail et
des allocations familiales afférentes à la rémunération des titulaires de contrats de qualification porte sur la partie du
salaire n'excédant pas le S.M.I.C.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°92-464 du 25 mai 1992 - art. 1 () JORF 26 mai 1992

_Cité par_:

  - Décret n°92-464 du 25 mai 1992 - art. 2 (V)
  - Décret n°94-595 du 15 juillet 1994 - art. 1 (Ab)

_Transféré par_:

  - Décret n°98-29 1998-01-13 art. 2 1° JORF 16 janvier 1998

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D981-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-1 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L981-3 (M)
