# Article D124-3

La demande d'accord préalable prévue à l'article L. 124-2 (4°, a) est adressée par l'établissement utilisateur au directeur
départemental du travail et de l'emploi.

Cette demande doit être faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et comporter :

1° Le nom, l'adresse et l'activité de l'établissement utilisateur ;

2° La qualification du ou des salariés temporaires auxquels l'utilisateur se propose de recourir et l'emploi qui leur sera
attribué.

3° Le nom, la qualification et l'emploi du ou des salariés licenciés pour motif économique au cours des douze mois précédents
dans les emplois où il est envisagé de recourir à un ou des salariés temporaires ;

4° Les justifications du recours au salarié temporaire.

Le directeur départemental du travail et de l'emploi avise l'utilisateur de sa décision par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou par notification accompagnée d'un reçu que l'utilisateur date et signe.

Cette décision doit parvenir à l'utilisateur dans un délai de sept jours à compter de la date de présentation de la lettre
recommandée adressée par l'utilisateur. A défaut de réception d'une décision du directeur départemental du travail et de
l'emploi dans ce délai, l'accord demandé est réputé acquis.

Les attributions conférées ci-dessus au directeur départemental du travail et de l'emploi sont exercées dans les branches
d'activité échappant à la compétence de ce directeur par les fonctionnaires chargés du contrôle de l'emploi dans lesdites
branches.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°82-197 1982-02-26 JORF 27 FEVRIER 1982 RECTIFICATIF JORF 2 MARS 1982

_Transféré par_:

  - Décret n°86-531 1986-03-14 art. 1 JORF 16 mars 1986

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D124-4 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D124-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D124-4 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail D124-4 : POSSIBILITE DE DELEGATION DE SIGNATURE
