# Article D122-6

Lorsqu'un conseil de prud'hommes a ordonné d'office le remboursement des allocations de chômage dans les conditions prévues
au deuxième alinéa de l'article L. 122-14-4 du code du travail, le secretaire-greffier [*greffier*] du conseil de
prud'hommes, à l'expiration du délai d'appel, adresse à l'organisme concerné une copie certifiée conforme du jugement en
précisant si ce dernier a fait ou non l'objet d'un appel.

La copie certifiée conforme du jugement est adressée par lettre simple à l'institution qui a versé les indemnités de chômage
si celle-ci est désignée dans les pièces de la procédure ou, à défaut, à l'institution du lieu où demeure le salarié.

Lorsque le remboursement des allocations de chômage a été ordonné d'office par une cour d'appel, le secrétaire-greffier
[*greffier*] de cette juridiction adresse à l'organisme concerné, selon les formes prévues à l'alinéa précédent, une copie
certifiée conforme de la décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_SOURCE: Code du travail L122-14-4 AL. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°89-861 du 27 novembre 1989 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D122-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D122-11 (T)
  - Code du travail - art. D122-9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D122-7 (VT)
  - Code du travail - art. D122-8 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-4 (M)
