# Article D322-10-10

L'allocation est versée mensuellement et à terme échu, au nom de l'Etat, par le Centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles mentionné à l'article L. 313-1 du code rural.

Le Centre national pour l'aménagement des structures des exploitations agricoles transmet, dans le respect de la loi n° 78-17
du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, au ministre chargé de l'emploi les éléments
d'information nécessaires au suivi statistique des bénéficiaires de l'allocation, à la connaissance des crédits engagés,
ainsi qu'à l'évaluation de la mesure.

Le bénéficiaire de l'allocation déclare chaque mois au représentant légal de la mission locale pour l'insertion
professionnelle et sociale des jeunes ou de la permanence d'accueil, d'information et d'orientation, ou à toute personne
dûment habilitée par celui-ci, les éléments nécessaires à la détermination du montant mensuel de l'allocation, notamment les
périodes pendant lesquelles il a perçu des rémunérations ou allocations, ainsi que leur montant. Il certifie la sincérité des
informations communiquées, sous peine de s'exposer au reversement des sommes indûment perçues.

Le paiement de l'allocation peut être suspendu ou supprimé en cas de non-respect par le bénéficiaire de ses engagements
contractuels et après qu'il a été mis à même de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code rural L313-1

_Créé par_:

  - Décret n°2005-241 du 14 mars 2005 - art. 1 () JORF 18 mars 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5131-24 (V)
  - Code du travail - art. D5131-25 (M)
  - Code du travail - art. D5131-26 (Ab)
  - Code du travail - art. D5131-27 (Ab)
