# Article D341-5

Les dispositions des articles D. 341-5-1 à D. 341-5-15 sont applicables aux salariés détachés à titre temporaire sur le
territoire national par une entreprise non établie en France pour y effectuer une prestation de services. 

Sont considérées comme prestations de services, au sens des articles susmentionnés, les activités de caractère industriel,
commercial, artisanal ou libéral exécutées dans le cadre d'un contrat d'entreprise, d'un contrat de mise à disposition au
titre du travail temporaire ou de toute autre mise à disposition de salarié. 

Toutefois, hormis le cas où le détachement de salariés s'effectue dans le secteur de la construction, les dispositions des
articles visés au premier alinéa, concernant la durée minimale des congés annuels payés et les taux de salaire minimal, ne
s'appliquent pas aux salariés détachés pour une durée qui n'est pas supérieure à huit jours en vue d'effectuer des travaux de
montage initial ou de première installation d'un bien. Ces travaux doivent former partie intégrante d'un contrat de
fourniture de biens, être indispensables pour la mise en fonctionnement du bien fourni et être exécutés par les travailleurs
qualifiés ou spécialisés de l'entreprise de fourniture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-861 du 4 septembre 2000 - art. 1 () JORF 6 septembre 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1739 du 11 décembre 2007 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1739 du 11 décembre 2007 - art. 4 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-10 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-11 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-12 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-14 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-4 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-5 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-8 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-9 (V)
  - Code du travail - art. D732-1 (VT)
  - Code du travail - art. D732-6 (VT)
  - Code du travail - art. D762-1 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5-15 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L341-5 (Ab)
