# Article D322-2

L'entreprise concourt au financement de convention de conversion, en versant auprès des organismes gestionnaires visés à
l'article L. 351-21 du code du travail, l'indemnité de préavis, dans la limite de deux mois, qu'aurait perçue le salarié s'il
n'avait pas adhéré à ladite convention. Ce versement comprend la totalité des charges patronales et salariales assises sur
les salaires, à l'exception des cotisations de sécurité sociale, qui sont versées directement aux organismes chargés du
recouvrement de ces cotisations.

Dans le cas d'un licenciement de moins de dix salariés dans une même période de trente jours, le versement effectué par
l'entreprise aux organismes gestionnaires visés à l'article L. 351-21 est diminué d'un montant correspondant à quatorze jours
de salaire.

Dans le cas d'un licenciement d'au moins dix salariés dans une même période de trente jours, le versement effectué par
l'entreprise auxdits organismes est diminué d'un montant correspondant à six jours de salaire. Ce nombre de jours peut être
augmenté, lorsque le délai de réflexion du salarié expire après l'extinction du délai prévu à l'article L. 321-6, à
concurrence du nombre de jours supplémentaires.

Les dispositions des deux alinéas précédents ne s'appliquent pas aux cas mentionnés au premier alinéa de l'article L.
321-5-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°89-603 1989-08-31 art. 1 JORF 1er septembre 1989

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D322-4 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-5-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-6 (T)
  - Code du travail - art. L351-21 (T)
