# Article D117-2

Lorsque l'apprentissage est prolongé par application de l'article L. 117-9 ou de l'article L. 117-13 du présent code, le
salaire minimum applicable pendant la prolongation est celui afférent à la dernière année précédant cette prolongation.

Lorsque la durée du contrat d'apprentissage est prolongée en application de l'article R. 119-78, il est appliqué une
majoration uniforme de quinze points aux pourcentages afférents à la dernière année de la durée du contrat fixée dans les
conditions prévues à l'article L. 115-2.

La rémunération minimale de l'apprenti pendant la période d'apprentissage excédant, en application du deuxième alinéa de
l'article L. 115-2, la durée du contrat fixée en vertu du premier alinéa de ce même article, est celle fixée à l'article D.
117-1 du code du travail pour l'année d'exécution du contrat correspondant à cette période.

Lorsque la durée du contrat d'apprentissage est réduite d'un an en application de l'article R. 117-7, ou de l'article R.
117-7-1, les apprentis sont considérés, en ce qui concerne leur rémunération minimale, comme ayant déjà effectué une première
année d'apprentissage.

Lorsqu'un contrat d'apprentissage est conclu en application de l'article R. 117-7-2, il est appliqué une majoration de quinze
points aux pourcentages afférents à la dernière année de la durée de formation fixée dans les conditions prévues à l'article
L. 115-2. Les jeunes issus d'une voie de formation autre que celle de l'apprentissage sont considérés dans ce cas, en ce qui
concerne leur rémunération minimale, comme ayant effectué la durée d'apprentissage prévue par l'article L. 115-2 pour
l'obtention de leur diplôme ou titre.

Lorsque la durée de l'apprentissage fixée en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 115-2 est inférieure à celle prévue au
premier alinéa de ce même article, les apprentis sont considérés, en ce qui concerne leur rémunération minimale, comme ayant
déjà effectué une durée d'apprentissage égale à la différence entre ces deux durées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-282 1972-04-12 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°92-886 du 1 septembre 1992 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D117-3 (VT)
  - Code du travail - art. D811 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-129 du 15 février 2005 - art. 1 () JORF 17 février 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D117-1
  - Code du travail - art. L115-2
  - Code du travail - art. L117-13
  - Code du travail - art. L117-9
  - Code du travail - art. R117-7
  - Code du travail - art. R117-7-1
  - Code du travail - art. R117-7-2
  - Code du travail - art. R119-78

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6222-28 (V)
  - Code du travail - art. D6222-29 (V)
  - Code du travail - art. D6222-30 (V)
  - Code du travail - art. R6222-54 (VT)
