# Article D129-11

Lorsqu'elles assurent la fourniture de prestations de services aux personnes physiques, les associations et les entreprises
doivent produire une facture faisant apparaître :

- le nom et l'adresse de l'organisme prestataire ;

- le numéro et la date de l'agrément prévu à l'article L. 129-1 ;

- le nom et l'adresse du bénéficiaire de la prestation de service ;

- la nature exacte des services fournis ;

- le montant des sommes effectivement acquittées au titre de la prestation de service ;

- un numéro d'immatriculation de l'intervenant permettant son identification dans les registres des salariés de l'entreprise
ou de l'association prestataires ;

- les taux horaires de main-d'oeuvre ;

- le décompte du temps passé ;

- les prix des différentes prestations ;

- le cas échéant, les frais de déplacement.

Lorsque les prestations de services sont imposables à la taxe sur la valeur ajoutée, les taux, prix et frais de déplacement
mentionnés ci-dessus comprennent cette taxe.

Seules les factures encaissées sur le compte bancaire unique mentionné à l'article D. 129-9, qui sont acquittées soit par
carte de paiement, prélèvement, virement, titre universel ou interbancaire de paiement ou par chèque, soit par titre émis par
un des organismes agréés dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé du travail et du ministre chargé du
budget, peuvent ouvrir droit à la réduction fiscale prévue par l'article 199 sexdecies du code général des impôts.

Pour les tâches occasionnelles ne demandant pas une qualification particulière, de très courte durée, dites prestations
hommes toutes mains , seul le recours auprès d'un prestataire par abonnement mensuel, résiliable sous préavis de deux mois,
peut ouvrir droit à la réduction fiscale, les prestations étant limitées à 400 euros par an par foyer fiscal et à deux heures
par prestation.

L'entreprise ou l'association doit communiquer à chacun de ses clients une attestation fiscale annuelle, délivrée pour
bénéficier de la réduction d'impôt définie à l'article 199 sexdecies du code général des impôts. Cette attestation mentionne
le nom et l'adresse de l'organisme prestataire, son numéro d'identification, le numéro et la date de délivrance de
l'agrément, le nom de la personne ayant bénéficié du service, son adresse, le numéro de son compte débité le cas échéant, le
montant effectivement acquitté, et un récapitulatif des interventions faisant apparaître le nom et le code identifiant de
l'intervenant, ainsi que la date et la durée de l'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 septembre 1996 - art. ANNEXE (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1996 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 septembre 1996 - art. 1 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 46 AO bis (M)
  - Code du travail - art. D129-12 (M)

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code du travail - art. D129-9 (M)
  - Code du travail - art. L129-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-1203 2001-12-17 art. 1 C JORF 19 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002
