# Article D212-21

Lorsque les salariés d'un atelier, d'un service ou d'une équipe au sens de l'article D. 212-20 ne sont pas occupés selon le
même horaire collectif de travail affiché, la durée du travail de chaque salarié concerné doit être décomptée selon les
modalités suivantes :

- quotidiennement, par enregistrement, selon tous moyens, des heures de début et de fin de chaque période de travail ou par
le relevé du nombre d'heures de travail effectuées ;

- chaque semaine, par récapitulation selon tous moyens du nombre d'heures de travail effectuées par chaque salarié.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables :

a) Aux salariés concernés par les conventions ou accords collectifs prévoyant des conventions de forfait en heures lorsque
ces conventions ou accords fixent les modalités de contrôle de la durée du travail ;

_
    **b) Aux salariés concernés par les conventions ou accords collectifs de branche étendus prévoyant une quantification
préalablement déterminée du temps de travail reposant sur des critères objectifs et fixant les modalités de contrôle de la
durée du travail (1).**
  _

**Nota:**

(1) Arret n° 303396 en date du 11 mars 2009 du Conseil d'Etat art. 2 : 

Le décret n° 2007-12 du 4 janvier 2007 est annulé en tant qu'il introduit un b) à l'article D. 212-21 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 17 (V)
  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 8 (V)
  - Code du travail - art. D212-17 (V)
  - Code du travail - art. D212-24 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-12 du 4 janvier 2007 - art. 1
