# Article D118-1

Les contrats d'apprentissage ayant fait l'objet de l'enregistrement prévu à l'article L. 117-14 ouvrent droit, en application
de l'article L. 118-7, à une indemnité compensatrice forfaitaire composée :

a) D'un versement au titre de l'aide à l'embauche d'apprentis, intervenant à l'issue des deux premiers mois visés à l'article
L. 117-17 lorsque l'embauche est confirmée ; ce versement est effectué à l'employeur si, à la conclusion du contrat, le jeune
n'est titulaire d'aucun diplôme sanctionnant le second cycle de l'enseignement secondaire général, technologique ou
professionnel, à l'exception du certificat d'aptitude professionnelle, du brevet d'études professionnelles ou d'un diplôme ou
titre homologué de niveau équivalent ;

b) D'une indemnité de soutien à l'effort de formation réalisé par l'employeur ; cette indemnité est attribuée sous la forme
de versements effectués à l'issue de chaque année du cycle de formation à l'employeur de l'apprenti à la fin de l'année du
cycle de formation considérée.

Les contrats d'apprentissage dont la durée est inférieure au minimum prévu au premier alinéa de l'article L. 115-2 n'ouvrent
pas droit au versement de l'indemnité compensatrice forfaitaire, sauf dans les cas mentionnés ci-dessous.

Les contrats d'apprentissage qui sont conclus pour permettre à l'apprenti de terminer une dernière année du cycle de
formation déjà commencée avec un autre employeur ou pour un cycle complet de formation d'une durée inférieure à un an
correspondant à l'année scolaire, ainsi que ceux prolongés en application de l'article L. 117-9, ouvrent droit au versement
au titre du soutien à l'effort de formation, mais ne donnent pas lieu à l'attribution du versement au titre de l'aide à
l'embauche.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°96-493 du 6 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D118-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1117 du 6 septembre 2005 - art. 1 () JORF 8 septembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1559 du 31 octobre 2007 - art. 3 () JORF 3 novembre 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L115-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-14 (M)
  - Code du travail - art. L117-17 (M)
  - Code du travail - art. L117-9 (M)
  - Code du travail - art. L118-7 (M)
