# Article D212-19

Dans les établissements qui organisent le temps de travail par cycle dans les conditions fixées à l'article L. 212-7-1 du
code du travail, l'affichage indique également le nombre de semaines que comporte le cycle et, pour chaque semaine du cycle,
la répartition de la durée du travail.

Dans les établissements, ateliers, services ou équipes où s'applique un dispositif de modulation dans les conditions fixées à
l'article L. 212-8, l'affichage comporte également le programme indicatif de la modulation. En outre, l'affichage du
changement du programme de la modulation doit être effectué en respectant le délai défini par l'article L. 212-8 ou, le cas
échéant, par la convention ou l'accord collectif. La notification du changement de calendrier individualisé doit également
être effectuée en respectant le délai défini par l'article L. 212-8 ou, le cas échéant, par la convention ou l'accord
collectif.

Dans les établissements où s'applique un dispositif de réduction du temps de travail par attribution de jours de repos dans
les conditions fixées à l'article L. 212-9, la modification des dates fixées pour la prise des jours de repos doit respecter
le délai défini par cet article ou, le cas échéant, par la convention ou l'accord collectif pour notifier ce changement au
salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3171-5 (V)
  - Code du travail - art. D3171-6 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-7-1
  - Code du travail - art. L212-8
  - Code du travail - art. L212-9
