# Article D341-5-8

Les entreprises de travail temporaire qui détachent un salarié sur le territoire français dans les conditions prévues aux
articles D. 341-5 et D. 341-5-6 adressent à la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle du lieu d'exécution de la mission du salarié détaché une déclaration comportant les mentions suivantes :

1. Le nom ou la raison sociale et l'adresse de l'entreprise de travail temporaire, les noms, prénoms et domicile du ou des
dirigeants de l'entreprise, la désignation du ou des organismes auxquels l'entrepreneur de travail temporaire verse les
cotisations de sécurité sociale ;

2. La preuve de l'obtention d'une garantie financière conformément à l'article L. 124-8 ou la preuve du respect des
dispositions de garantie équivalente dans le pays d'origine ;

3. Pour le salarié mis à disposition, les nom, prénoms, sexe, date de naissance, adresse, nationalité, qualification
professionnelle prévue dans le contrat de mission, dates prévisibles du début et de la fin de la mission ;

4. Le nom ou la raison sociale et l'adresse de l'entreprise utilisatrice.

Cette déclaration s'effectue par pli recommandé ou par télécopie, de manière concommitante à la mise à disposition du
salarié.

Elle se substitue pour les entreprises susvisées aux déclarations prévues par les articles L. 124-10 et L. 124-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-573 du 11 juillet 1994 - art. 8 () JORF 12 juillet 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1739 du 11 décembre 2007 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5
  - Code du travail - art. L124-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-11 (M)
  - Code du travail - art. L124-8

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D341-5-6 (Ab)
  - Code du travail - art. D341-5-7 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L341-5 (Ab)
