# Article D322-10-8

Le contrat d'insertion dans la vie sociale est conclu pour une durée d'un an. Il peut être renouvelé de façon expresse pour
une durée maximale d'un an lorsque l'objectif d'insertion professionnelle n'est pas atteint. Pour les jeunes de niveau de
formation VI ou V bis, il peut être renouvelé, de façon expresse, par périodes successives d'une année, jusqu'à la
réalisation du projet d'insertion professionnelle.

Dans tous les cas, il prend fin :

1° Au terme concluant de la période d'essai d'un emploi d'une durée au moins égale à six mois ;

2° Six mois après que son bénéficiaire a créé ou repris une activité non salariée ;

3° Lorsque son bénéficiaire atteint son vingt-sixième anniversaire.

Il peut également être mis fin au contrat avant son terme en cas de manquements de son bénéficiaire à ses engagements
contractuels. Dans ce cas, après avoir invité l'intéressé à fournir ses explications, le représentant légal de la mission
locale ou de la permanence d'accueil, d'information ou d'orientation procède, sur proposition écrite du référent, à la
résiliation du contrat, dûment motivée, et la notifie par courrier recommandé avec accusé de réception au bénéficiaire de
l'accompagnement ou à ses représentants légaux lorsque celui-ci est mineur ou incapable.

Nonobstant les dispositions relatives à la fin du contrat d'insertion dans la vie sociale, le jeune signataire d'un tel
contrat peut, à sa demande, être accompagné dans l'emploi pendant une durée d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-692 du 14 juin 2006 - art. 5 () JORF 15 juin 2006
