# Article D910-5

Le comité régional de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi et sa commission de
l'apprentissage se réunissent chacun au moins deux fois par an. Ils peuvent constituer des groupes de travail pour l'étude de
problèmes particuliers.

La présidence du comité et des groupes de travail est assurée par le commissaire de la République de région pour les matières
relevant des alinéas 2 à 5 et du 1° de l'article D. 910-2, et par le président du conseil régional pour les matières relevant
du 2° de l'article D. 910-2.

Selon l'ordre du jour, la convocation de ces instances est faite soit par le commissaire de la République de région, soit par
le président du conseil régional.

Leur secrétariat est assuré conjointement par le délégué régional à la formation professionnelle mentionné à l'article D.
910-6 et par un représentant du président du conseil régional.

La présidence de la commission de l'apprentissage est assurée par le commissaire de la République de région ou par son
représentant, assisté de l'inspecteur principal de l'enseignement technique, ou pour les questions intéressant
l'apprentissage agricole, de l'ingénieur d'agronomie, membres du comité. Son secrétariat est assuré par le délégué régional à
la formation professionnelle.

Un règlement intérieur,établi par les deux présidents et approuvé par la majorité des membres du comité précise ses
conditions de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 novembre 1995 - art. Annexe (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D910-2 (M)
  - Code du travail - art. D910-6 (MMN)

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-827 1970-09-16 ART. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°83-833 1983-09-19 ART. 5 JORF 21 SEPTEMBRE 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°83-833 1983-09-19 ART. 7 : un décret précisera les conditions d'application de l' article d910-5 aux départements d'outre-mer
