# Article D122-5

Les frais de déplacements engagés par la personne qui assiste le salarié dans les conditions susmentionnées sont remboursés
en application du décret n° 66-619 du 10 août 1966, modifié par le décret n° 90-437 du 28 mai 1990, fixant les conditions et
les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnes civiles sur le territoire métropolitain
de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère
administratif et de certains organismes subventionnés, de la manière suivante :

- s'ils sont fonctionnaires en activité, ils perçoivent les indemnités prévues aux barèmes applicables au groupe auquel ils
appartiennent ;

- s'ils ne possèdent pas la qualité de fonctionnaire en activité, ils perçoivent les indemnités applicables aux
fonctionnaires du groupe I.

Pour ce qui concerne les départements d'outre-mer, le remboursement des frais de déplacement engagés par le conseiller du
salarié s'effectue sur la base du décret n° 89-271 du 12 avril 1989.

**Nota:**

Décret 2006-781 2006-07-03 art. 12 X : Dans tous les textes où il est fait mention, pour les déplacements temporaires, des
décrets des 12 mars 1986,12 avril 1989,28 mai 1990 et 22 septembre 1998, ces références sont remplacées par celle du présent
décret à compter du 1er novembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°91-753 du 31 juillet 1991 - art. 2 () JORF 2 août 1991

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D122-10 (T)
  - Code du travail - art. D1232-7 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L122-14 (Ab)
