# Article D811-2

Dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique de la Réunion et de Saint-Pierre-et-Miquelon les
conventions portant création de centres de formation d'apprentis doivent être conformes à une convention type propre à ces
départements, établie par arrêté conjoint des ministres de l'éducation nationale, de l'agriculture, de l'économie et des
finances, du développement industriel et scientifique, du commerce et de l'artisanat, des départements et territoires
d'outre-mer et du secrétaire d'Etat chargé de la jeunesse, des sports et des loisirs.

La convention type est assortie d'annexes pédagogiques établies par branche professionnelle ou type de métier. Ces annexes
pédagogiques sont les mêmes que celles qui sont applicables dans les départements métropolitains en vertu de l'article R.
116-1, alinéa 2. Toutefois, elles ne sont applicables dans chacun des départements ci-dessus visés qu'après avis de leur
comité départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, qui peut proposer toute mesure
d'adaptation. Les adaptations sont opérées, le cas échéant, selon les règles fixées par l'alinéa 1er du présent article.

Sont obligatoires les clauses de la convention type qui correspondent aux dispositions des articles D. 811-3 à D. 811-11, D.
811-14 et D. 811-21.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°90-496 du 20 juin 1990 - art. 1 () JORF 22 juin 1990 en vigueur le 1er juillet 1990

_Cite_:

  - Code du travail - art. D811-14 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-21 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-1 (M)
