# Article D910-16

En plus des commissions ou sections spécialisées prévues aux articles D. 910-12 à D. 910-15, le comité départemental peut
constituer, chaque fois qu'il le juge utile pour l'étude de certains problèmes, des groupes de travail réunissant, outre ceux
de ses membres qui auront été désignés pour en faire partie, toutes personnes compétentes dans les questions à examiner.

Il peut notamment être institué une ou plusieurs sous-commissions spécialisées pour la formation professionnelle des adultes
ainsi que des sous-commissions paritaires, auprès des agences locales de l'Agence nationale pour l'emploi.

Les conditions d'organisation et de fonctionnement des sous-commissions de la formation professionnelle des adultes et des
sous-commissions paritaires créées auprès des agences locales de l'Agence nationale pour l'emploi [*ANPE*] seront déterminées
par arrêté du ministre chargé du travail.

Les membres des différentes formations participent dans leur ensemble à la réunion plénière au cours de laquelle le comité
départemental est appelé à débattre des problèmes qui leur ont été soumis.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 juillet 1973 - art. 1 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-276 1972-04-12 ART. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°94-575 du 11 juillet 1994 - art. 9 () JORF 12 juillet 1994

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D910-12 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail D910-12 A D910-15
