# Article D981-2

Les stagiaires résidant dans un département d'outre-mer qui suivent, dans ce même département, un stage défini au 1., 3. ou
5. de /R/l'article L. 940-2/R/loi 0754 : l'article L. 900-2// et qui reçoivent de ce fait, en application de ladite loi, une
rémunération ont droit :

Au remboursement de la totalité des frais de transport exposés au début et à la fin du stage pour rejoindre l'établissement
ou le centre de formation et en revenir, à condition que la distance à parcourir à partir de leur domicile soit supérieure à
25 kilomètres.

Au remboursement des trois quarts des frais de transport exposés pour se rendre dans leur famille, à condition que la
distance à parcourir soit supérieure à 25 kilomètres, à raison :

Pour les stagiaires âgés de moins de dix-huit ans et bénéficiant des dispositions de l'article L. 960-13, d'un voyage
mensuel ; Pour les autres stagiaires, lorsqu'ils sont célibataires, d'un voyage si la durée du stage est supérieure à huit
mois. Pour les autres stagiaires, lorsqu'ils sont mariés ou chargés de famille, d'un voyage si la durée du stage est comprise
entre trois et huit mois et de deux voyages si cette durée est supérieure à huit mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°78-754 1978-07-17 ART. 1-III JORF 18 juillet

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D980-2 (T)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D981-12 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L940-2 (M)
  - Code du travail - art. L960-13 (P)
