# Article D341-5-7

Les employeurs qui détachent des salariés dans les conditions visées à l'article D. 341-5 adressent à l'inspecteur du travail
du lieu où s'effectue la prestation, ou du premier lieu de l'activité si la même prestation doit se poursuivre dans d'autres
lieux, une déclaration mentionnant les éléments suivants :

1. Le nom ou la raison sociale de l'entreprise, l'adresse de l'établissement qui emploie habituellement le ou les salariés,
la forme juridique de l'entreprise, les références de son immatriculation à un registre professionnel, l'identité du
représentant légal de l'entreprise et l'identité et l'adresse du représentant de l'entreprise en France pour la durée de la
prestation ;

2. L'adresse du ou des lieux où doit s'effectuer la prestation, la date du début de la prestation et sa durée prévisible, la
nature de l'activité exercée, l'utilisation de matériel ou de procédés dangereux ;

3. Nom, prénom, date de naissance, sexe et nationalité des salariés détachés, ainsi que la date de conclusion de leur contrat
de travail.

Cette déclaration est effectuée avant le début de la prestation, par lettre recommandée avec avis de réception ou par
télécopie.

Cette déclaration se substitue, pour les entreprises susvisées, à l'ensemble des obligations de déclaration prévues par le
code du travail sous réserve des articles D. 341-5-8, D. 341-5-9, D. 341-5-10 et D. 341-5-12.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-573 du 11 juillet 1994 - art. 8 () JORF 12 juillet 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1739 du 11 décembre 2007 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5
  - Code du travail - art. D341-5-10
  - Code du travail - art. D341-5-12 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-8
  - Code du travail - art. D341-5-9 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L341-5 (Ab)
