# Article D118-3

Lorsque l'embauche de l'apprenti est confirmée à l'issue des deux premiers mois visés à l'article L. 117-17, l'employeur
transmet au directeur du centre de formation d'apprentis ou au responsable de l'établissement où est créée la section
d'apprentissage où est inscrit le jeune un formulaire de demande d'aide remis par le service chargé de l'enregistrement du
contrat.

Dès réception de ce formulaire, le directeur du centre ou le responsable de l'établissement transmet à la trésorerie générale
de région chargée de la liquidation et du paiement de l'aide le volet relatif au versement au titre de l'aide à l'embauche,
après apposition de son visa confirmant l'inscription du jeune.

Les volets relatifs aux versements effectués au titre du soutien à l'effort de formation sont transmis par le directeur du
centre ou le responsable de l'établissement à la trésorerie générale de région mentionnée ci-dessus à l'issue de chaque année
du cycle de formation, après apposition d'un visa confirmant que le jeune a effectué l'année de formation prise en
considération, et attestant la durée de la formation effectivement suivie.

L'indemnité compensatrice forfaitaire définie à l'article D. 118-1 est liquidée et payée par les comptables du Trésor sans
ordonnancement préalable.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-493 du 6 juin 1996 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux contrats d'apprentissage
conclus à compter du 1er janvier 1996 ainsi qu'aux contrats d'apprentissage conclus entre le 1er janvier 1994 et le 31
décembre 1995, sous réserve des dispositions de l'article 2*].

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°96-493 du 6 juin 1996 - art. 1 () JORF 8 juin 1996

_Cite_:

  - Code du travail - art. D118-1 (M)
  - Code du travail - art. L117-17 (M)
