# Article D322-11

Un arrêté conjoint du ministre de l'économie et des finances et du ministre du travail détermine les zones géographiques
atteintes ou menacées d'un grave déséquilibre de l'emploi où peuvent être engagées en application de l'article L. 322-11 des
actions de prévention destinées à éviter des licenciements pour cause économique. A l'intérieur de ces zones, un arrêté pris
par chaque préfet de région déterminera les professions touchées par ce déséquilibre, après consultation du comité régional
de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.

Par arrêté conjoint, le ministre de l'économie et des finances et le ministre du travail pourront, après consultation de la
commission permanente du comité supérieur de l'emploi et conclusion d'une convention cadre avec un organisme professionnel ou
interprofessionnel, constater qu'une ou plusieurs professions répondent dans leur ensemble aux conditions visées à l'article
L. 322-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1981
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1981 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 février 1982
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 février 1982 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1983
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 février 1983 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 1987 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 12 août 1985 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 28 novembre 1986 - art. annexe (Ab)
  - Code du travail - art. D322-14 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-11 (M)
