# Article D342-13

Le relèvement de la proportion fixée en vertu de l'article L. 342-2 peut, à titre exceptionnel, être autorisé pour une
profession, une région et une période déterminées par arrêté du ministre chargé du travail s'il est établi après enquête que
l'obligation de respecter la proportion fixée met les entreprises privées de la profession dans l'impossibilité de
fonctionner.

En même temps qu'il prend l'arrêté autorisant la dérogation prévue à l'alinéa précédent, le ministre chargé du travail doit
ouvrir la procédure prévue aux articles D. 342-7 et D. 342-8, en vue de la révision éventuelle de la proportion à laquelle il
est dérogé. Si, à la suite de cette procédure un arrêté intervient pour modifier cette proportion, la dérogation prend fin
dès la mise en vigueur de cet arrêté, quelle que soit la durée pour laquelle elle a été autorisée.

Le relèvement de la proportion peut également, à titre exceptionnel, être autorisé pour une entreprise ou un établissement et
une période déterminée par décision du directeur régional du travail et de la main-d'oeuvre, de l'ingénieur en chef des mines
ou de l'inspecteur du travail des transports, suivant la nature des travaux à exécuter, s'il est établi après enquête, que
l'obligation de respecter la proportion fixée met l'entreprise intéressée dans l'impossibilité de fonctionner.

Des dérogations individuelles accordées à titre temporaire par entreprise sont délivrées par écrit sur demande formulée par
le directeur de l'entreprise au directeur régional du travail et de la main-d'oeuvre, à l'ingénieur en chef des mines ou à
l'inspecteur du travail des transports.

Ces dérogations sont notifiées par les soins de ces derniers au ministre chargé du travail ainsi qu'aux préfets intéressés.
Elles doivent, en outre, être affichées dans l'entreprise ou l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D342-7
  - Code du travail - art. D342-8
  - Code du travail - art. L342-2

_Anciens textes_:

  - Décret n°1932-10-10 art. 15
  - Décret n°1938-05-17
