# Article D351-1

Les conventions particulières prévues à l'article L. 351-5 (6) et à l'article L. 351-6-2-II doivent, pour être agréées,
satisfaire aux conditions suivantes :

1° Elles doivent être conclues sur le plan national entre organisations syndicales d'employeurs et de travailleurs pour des
activités économiques soumises à de fortes réductions d'effectifs. La situation des activités justifiant l'intervention de
telles conventions est constatée par arrêté du ministre du travail et de la participation pris après avis du comité supérieur
de l'emploi ;

2° Elles doivent bénéficier aux travailleurs touchés par des licenciements économiques dans des entreprises ou établissements
qui sont implantés dans des zones où ces licenciements sont de nature à affecter gravement l'équilibre local de l'emploi ;

3° Elles ne peuvent, sauf renouvellement soumis à agrément, produire d'effet qu'à l'égard des travailleurs licenciés pendant
une période conventionnelle d'un an ou plus ;

4° Pour les conventions particulières conclues au titre de l'article L. 351-5 (6), le taux unique, ou les taux trimestriels,
de l'allocation spéciale ne peut excéder le taux le plus élevé retenu par l'accord prévu à l'article L. 351-9.

Pour les conventions particulières conclues au titre de l'article L. 351-6-2-II, la durée des prolongations collectives de
droits ne peut excéder un an ;

5° Les conventions doivent organiser les modalités de leur financement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L351-5
  - Code du travail - art. L351-9

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D351-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D351-2 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret  1949-07-15 ART. 1
