# Article D931-1

S'il apparaît qu'un contrat à durée déterminée, ayant donné lieu au versement déterminé dans les conditions fixées au premier
alinéa de l'article L. 931-20, s'est poursuivi par un contrat à durée indéterminée, l'employeur peut se faire rembourser par
l'organisme paritaire agréé au titre du congé individuel de formation, le versement visé à l'article L. 931-20 correspondant
à la transformation de ce contrat à durée déterminée.

Pour obtenir le remboursement prévu au troisième alinéa de l'article L. 931-20 du code du travail, l'employeur adresse à
l'organisme paritaire agréé concerné une demande écrite de remboursement accompagnée des copies des deux contrats successifs
qu'il a signés avec le salarié concerné.

Cette demande est adressée dans un délai de six mois à compter de la date de conclusion du contrat à durée indéterminée ayant
permis la poursuite des relations contractuelles au-delà de l'échéance du contrat à durée déterminée ayant donné lieu au
versement visé à l'article L. 931-20 du code du travail.

L'organisme paritaire agréé procède au remboursement demandé dans un délai maximum de trois mois à compter de la réception de
la demande écrite de l'employeur, sur les fonds qu'il détient au titre de la section particulière visée au quatrième alinéa
de l'article L. 931-20 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°93-1109 du 15 septembre 1993 - art. 1
  - Décret n°93-1109 du 15 septembre 1993 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6322-30 (V)
  - Code du travail - art. D6322-31 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20
