# Article D212-12

Dans les établissements où l'activité présente des variations saisonnières importantes , il peut être substitué à la période
prévue à l'article D. 212-6, après avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, une autre période,
dont la durée ne doit pas excéder deux mois, déterminée en fonction des exigences de fonctionnements propres à
l'établissement. Cette procédure peut être mise en oeuvre, au choix de l'employeur, soit au niveau de l'établissement, soit
au niveau de l'entreprise.

L'employeur est tenu d'en aviser l'inspecteur du travail dans un délai de deux semaines .

Toutefois, lorsque les conditions de fonctionnement de l'établissement présentent des particularités de nature à justifier
une dérogation à la durée maximum de deux mois prévue au premier alinéa du présent article, l'employeur peut en adresser la
demande à l'inspecteur du travail qui la transmet au directeur du travail.

Cette demande doit être motivée et accompagnée de l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, de celui des délégués du
personnel.    Le directeur du travail prend sa décision au vu d'un rapport établi par l'inspecteur du travail indiquant,
notamment, si la situation de l'établissement est de nature à justifier l'octroi de la dérogation sollicitée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D212-5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D212-6 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D212-14 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D212-11 (Ab)
  - Code du travail - art. D212-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D212-13 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D212-6 (V)
