# Article D212-18

Lorsque tous les salariés d'un atelier, d'un service ou d'une équipe travaillent selon le même horaire collectif, un horaire
établi selon l'heure légale indique les heures auxquelles commence et finit chaque période de travail. Sous réserve des
dispositions de l'article L. 212-6 et des heures de dérogation permanente prévues par un décret pris en application de
l'article L. 212-2, aucun salarié ne pourra être occupé en dehors de cet horaire.

Cet horaire daté et signé par le chef d'établissement ou, sous la responsabilité de celui-ci, par la personne à laquelle il
aura délégué ses pouvoirs à cet effet, sera affiché en caractères lisibles et apposé de façon apparente dans chacun des lieux
de travail auxquels il s'applique ou, en cas de personnel occupé au-dehors, dans l'établissement auquel le personnel
intéressé est attaché.

Toute modification de cet horaire doit donner lieu avant sa mise en service à une rectification affichée dans les mêmes
conditions.

Un double de l'horaire et des rectifications qui y seraient apportées éventuellement doit être préalablement adressé à
l'inspecteur du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Créé par_:

  - Décret n°92-1323 du 18 décembre 1992 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D212-19 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3171-1 (V)
  - Code du travail - art. D3171-2 (V)
  - Code du travail - art. D3171-3 (V)
  - Code du travail - art. D3171-4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-2
  - Code du travail - art. L212-6
