# Article D910-15

La section spécialisée prévue à l'article 16 (alinéa 2) de la loi n. 71-577 du 16 juillet 1971 exerce, au nom du comité, les
attributions disciplinaires conférées à celui-ci par les lois en vigueur, notamment l'article 72 du code de l'enseignement
technique, l'article L. 116-6 et l'article 16 (alinéa 1) de la loi n. 71-577 du 16 juillet 1971. Elle a, dans ce cas, le
caractère d'une juridiction administrative et statue à charge d'appel devant le conseil supérieur de l'éducation nationale.

Cette section spécialisée est placée sous la présidence de l'inspecteur de l'enseignement technique, en mission dans le
département ; elle comprend, outre le président, dix-sept membres, désignés par le préfet, choisis parmi les membres du
comité départemental, à savoir :

Cinq représentants de l'administration ;

Six représentants des enseignements publics et privés ;

Trois représentants des organisations syndicales de salariés les plus représentatives ;

Deux représentants des organisations syndicales d'employeurs les plus représentatives.

La représentation des employeurs est complétée, selon la nature de l'activité de l'établissement dont relèvent les personnels
en cause, par un représentant des chambres de métiers ou un représentant des chambres de commerce et d'industrie ou un
représentant des chambres d'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-577 1971-07-16 ART. 16 AL. 1 ET 2
  - Code de l'enseignement technique - art. 72 (Ab)
  - Code du travail - art. L116-6 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D237-13 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-276 1972-04-12 ART. 9
