# Article D981-18

Outre les dépenses mentionnées à l'article R. 964-16-1, les ressources des organismes de mutualisation mentionnés au IV de
l'article 30 précité de la loi de finances pour 1985 peuvent être destinées au financement des dépenses liées à l'exercice
par les tuteurs des missions suivantes :

- accueillir, aider, informer et guider les jeunes visés au IV ter dudit article 30 ;

- initier ces jeunes aux différentes activités de l'entreprise ;

- contribuer à l'acquisition par ces jeunes des savoir-faire professionnels ;

- organiser avec les salariés concernés l'activité de ces jeunes dans l'entreprise ;

- assurer, le cas échéant, la liaison avec les organismes chargés de la formation, du bilan ou de l'orientation
professionnelle, ou de l'accompagnement du jeune à l'extérieur de l'entreprise.

Les dépenses prises en charge comprennent exclusivement les rémunérations et charges sociales légales et conventionnelles
ainsi que les frais de transport. Elles sont financées dans la limite d'un plafond de 230 euros par mois et par jeune,
pendant une durée maximale de six mois.

La prise en charge par les organismes collecteurs mentionnés au premier alinéa, correspondant aux dépenses mentionnées aux
deux alinéas précédents, s'effectue à la fin du sixième mois du contrat, sur présentation par l'employeur de justificatifs
dont la nature est précisée par les organismes mentionnés au premier alinéa. Ces justificatifs comprennent au moins une copie
du contrat de travail, une attestation de l'emploi du jeune dans l'établissement et les noms et qualités du ou des tuteurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°84-1208 DE FINANCES POUR 1985
  - Code du travail - art. R964-16-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-968 du 13 septembre 2004 - art. 1 () JORF 15 septembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D981-21 (T)
