# Article D910-22

Le comité de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi de la ville de Paris comprend
[*composition*] sous la présidence du préfet et avec la participation de l'inspecteur principal de l'enseignement technique
de l'académie :

1. Dix [*nombre*] représentants de l'administration :

L'inspecteur  d'académie de Paris, directeur des services académiques d'éducation ou son représentant ;

L'inspecteur de l'enseignement technique en mission dans le département ;

L'inspecteur général d'agronomie ou son représentant ;

Le directeur départemental du travail et de la main-d'oeuvre    L'inspecteur régional du travail et de la main d'oeuvre des
transports ou son représentant ;

Le receveur général des finances, trésorier-payeur général de la région parisienne ;

Un représentant du ministre du développement industriel et scientifique ;

Le chef de service académique d'information et d'orientation    Le chef de la section départementale de l'agence nationale
pour l'emploi.

Le chef du service de l'inspection de l'apprentissage ou son représentant.

2. Dix représentants des professions industrielles, commerciales et artisanales :

Cinq chefs d'entreprise proposés par les organisations syndicales d'employeurs les plus représentatives dont un artisan ;

Cinq salariés proposés par les organisations syndicales de salariés les plus représentatives.

3. Huit représentants du personnel enseignant des établissements d'enseignement technologique publics et privés :

Quatre représentants de l'enseignement technique public ;

Un représentant de l'enseignement technologique privé ;

Un représentant du personnel enseignant de l'A.F.P.A. ;

Deux représentants du personnel enseignant des centres de formation d'apprentis.

4. Huit responsables d'établissements d'enseignement et de formation :

Trois chefs d'établissements d'enseignement technologique supérieur ou d'enseignement technique publics ;

Un directeur de centre de formation professionnelle des adultes ;

Un directeur d'établissement d'enseignement technique privé ;

Deux directeurs de centres de formation d'apprentis ;

Un responsable de centre de formation professionnelle continue conventionné en application de l'article 9 de la loi n. 71-577
du 16 juillet 1971.

5. Douze représentants d'institutions et organismes intéressés à l'emploi et à la formation professionnelle :

Deux conseillers de Paris désignés par leurs collègues ;

Un représentant de la chambre de commerce ;

Un représentant de la chambre des métiers ;

Deux représentants de l'Assedic ;

Trois conseillers de l'enseignement technique dont un employeur, un cadre, un salarié ;

Deux représentants d'associations de parents d'élèves de l'enseignement technologique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-577 du 16 juillet 1971 - art. 9 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-277 1972-04-12 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Décret n°95-328 du 20 mars 1995 - art. 3 () JORF 25 mars 1995

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D910-23 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-24 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-25 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-26 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-27 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°75-228 du 4 avril 1975 - art. 1 (V)
