# Article D121-1

I. - En application de l'article L. 122-2, des contrats à durée déterminée peuvent être conclus lorsque l'employeur s'engage
à assurer un complément de formation professionnelle aux salariés des catégories ci-après : 

a) Candidats effectuant un stage en vue d'accéder à un établissement d'enseignement ;  

b) Elèves ou anciens élèves d'un établissement d'enseignement effectuant un stage d'application ; 

c) Etrangers venant en France en vue d'acquérir un complément de formation professionnelle ; 

d) Bénéficiaires d'une aide financière individuelle à la formation par la recherche ; 

e) Salariés liés par un contrat de rééducation professionnelle au sens des dispositions de l'article L. 323-15 du présent
code ou des textes relatifs à la rééducation professionnelle des victimes d'accidents du travail et des assurés sociaux. 

II. - La durée maximale du contrat ne peut être supérieure à un an pour les catégories visées aux a et b ci-dessus.
Toutefois, dans le cas visé au b, lorsque la durée du stage est fixée par voie réglementaire, le contrat peut être conclu
pour cette durée. 

La durée maximale du contrat est également d'un an pour les étrangers visés au c lorsqu'ils ne sont pas soumis au régime de
l'autorisation de travail prévue à l'article R. 341-7-1 du présent code. Pour les étrangers soumis à ce régime, la durée
maximale du contrat est celle pour laquelle l'autorisation provisoire a été accordée. Si l'autorisation est renouvelée, la
durée maximale est prolongée d'autant et le terme du contrat peut être reporté autant de fois que l'autorisation est
renouvelée. 

Pour les catégories de salariés visées au d, la durée du contrat ne peut être supérieure à celle de la période donnant lieu à
l'octroi de l'aide financière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°83-223 1983-03-22 ART. 1 JORF 25 MARS 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-15 (M)
  - Code du travail - art. R341-7-1 (Ab)
  - Code du travail L122-2, L323-15, R341-7-1

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D718-7 (V)
