# Article D981-3

I. - En cas de suspension du contrat de travail avec maintien total ou partiel de la rémunération mensuelle brute du salarié,
le nombre d'heures rémunérées pris en compte pour le calcul de l'exonération prévue à l'article L. 981-6 est égal, au titre
de ces périodes de suspension, au produit de la durée de travail que le salarié aurait effectuée s'il avait continué à
travailler et du pourcentage de la rémunération demeuré à la charge de l'employeur et soumis à cotisation. Le nombre d'heures
rémunérées ainsi déterminé ne peut excéder, au titre du mois civil considéré, la durée légale du travail calculée sur le
mois, ou, si elle est inférieure, la durée conventionnelle applicable dans l'établissement.

II. - Pour les salariés dont la rémunération ne peut être déterminée au cours du mois en fonction d'un nombre d'heures de
travail rémunérées, le nombre d'heures rémunérées pris en compte pour le calcul de l'exonération est déterminé conformément
aux dispositions de l'article D. 241-8 du code de la sécurité sociale.

Pour l'application du 3 du I de l'article D. 241-8 du code de la sécurité sociale aux gains et rémunérations versés du 1er
octobre 2004 au 30 juin 2005, la rémunération de référence d'une activité à temps plein est égale à la garantie mensuelle de
rémunération prévue par l'article 32 de la loi du 19 janvier 2000 susvisée applicable dans l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 32 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-968 du 13 septembre 2004 - art. 1 () JORF 15 septembre 2004

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D981-4 (M)
  - Code du travail - art. D981-4-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D981-5 (M)
