# Article D981-8

Pour chaque titulaire des contrats mentionnés à l'article L. 981-1 et pour les salariés en périodes de professionnalisation
mentionnées à l'article L. 982-1, l'employeur peut choisir un tuteur parmi les salariés qualifiés de l'entreprise. La
personne choisie pour être tuteur doit être volontaire et justifier d'une expérience professionnelle d'au moins deux ans dans
une qualification en rapport avec l'objectif de professionnalisation visé. L'employeur peut aussi assurer lui-même le tutorat
s'il remplit les conditions de qualification et d'expérience.

Le tuteur a pour mission d'accueillir, d'aider, d'informer et de guider le bénéficiaire du contrat ou de la période de
professionnalisation pendant la durée de l'action ou de la période de professionnalisation et de veiller au respect de son
emploi du temps. Il assure la liaison avec l'organisme ou le service de formation chargé de mettre en oeuvre les actions ou
les périodes de professionnalisation et participe à l'évaluation du suivi de la formation. L'employeur lui permet de disposer
du temps nécessaire pour exercer ses fonctions et se former.

Lorsqu'il est salarié, le tuteur ne peut exercer simultanément ses fonctions à l'égard de plus de trois salariés
bénéficiaires de contrats de professionnalisation ou d'apprentissage ou de périodes de professionnalisation. L'employeur ne
peut assurer simultanément le tutorat à l'égard de plus de deux salariés bénéficiaires desdits contrats ou de périodes de
professionnalisation.

Dans le cas d'un contrat de travail temporaire régi par le chapitre IV du titre II du livre Ier ou d'un contrat conclu avec
un groupement d'employeurs créé en application de l'article L. 127-1, si l'entreprise utilisatrice a désigné un tuteur, les
missions énumérées au deuxième alinéa peuvent, pendant les périodes de mise à disposition, être confiées à ce tuteur.
Toutefois, si l'employeur a désigné un tuteur, l'évaluation du suivi de la formation et la liaison avec l'organisme de
formation, ou le service de formation, sont assurées par le tuteur désigné par l'employeur ; les conditions prévues au
premier et au troisième alinéa ne s'appliquent pas à ce tuteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-968 du 13 septembre 2004 - art. 1 () JORF 15 septembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D6324-2 (V)
  - Code du travail - art. D6324-3 (VT)
  - Code du travail - art. D6324-4 (VT)
  - Code du travail - art. D6324-5 (VT)
  - Code du travail - art. D6324-6 (VT)
  - Code du travail - art. D6325-10 (V)
  - Code du travail - art. D6325-22 (V)
  - Code du travail - art. D6325-6 (V)
  - Code du travail - art. D6325-7 (V)
  - Code du travail - art. D6325-8 (V)
  - Code du travail - art. D6325-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L127-1
  - Code du travail - art. L981-1
  - Code du travail - art. L982-1
