# Article D980-5

Pendant la durée du contrat, l'employeur est tenu de faire participer le jeune à des actions d'orientation et de formation et
de désigner un tuteur chargé de suivre ses activités.

Ces actions comprennent, outre, le cas échéant, un bilan de compétences, des actions de remise à niveau de connaissances
destinées à permettre au jeune d'élaborer un projet professionnel. La durée de celles-ci ne peut être inférieure à cinquante-
deux heures pendant les trois premiers mois. Elle est au moins égale à cent quatre heures pendant les trois mois suivants,
sauf si l'employeur conclut avec le jeune concerné et avant la fin du quatrième mois un contrat d'apprentissage, un contrat
de qualification ou un contrat à durée indéterminée prenant effet immédiatement.

Les actions d'orientation font l'objet d'une convention entre l'employeur et le ou les organismes externes chargés de les
mettre en oeuvre. Une copie de cette convention est déposée en même temps que le contrat d'orientation auprès de la direction
départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle. Toutefois, les actions de formation peuvent être
réalisées par l'entreprise lorsque celle-ci comporte un centre de formation identifié et structuré.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°95-175 du 20 février 1995 - art. 1 () JORF 21 février 1995

_Abrogé par_:

  - Décret n°98-29 du 13 janvier 1998 - art. 3 (V) JORF 16 janvier 1998
