# Article D233-4

Pour les éléments de machines et les dispositifs de protection amovibles mentionnés au 3. de l'article D. 233-1, l'efficacité
de la protection est reconnue par la commission d'homologation suivant la procédure fixée par l'arrêté prévu par l'article D.
233-2.

Les demandes d'homologation sont adressées au ministre chargé du travail.

A l'appui de la demande d'homologation doivent être fournis :

1° Les documents et renseignements permettant de vérifier la conformité de la machine ou du dispositif de protection amovible
aux prescriptions des décisions générales prévues par l'article D. 233-1;

2° Une notice d'instructions précisant notamment les mesures de sécurité à prendre lors de la manutention, l'installation,
l'utilisation, l'entretien de la machine et de ses dispositifs de protection.

Cette notice doit également comporter les plans et les schémas nécessaires aux opérations d'entretien et aux vérifications
techniques de la machine ;

3° Une notice relative au montage, au règlage et au mode d'emploi des dispositifs de protection ; elle peut être incluse dans
la notice d'instructions visée au paragraphe 2°.

Tous ces documents doivent être rédigés en français.

Ces documents ne peuvent être communiqués à des personnes étrangères à la commission d'homologation sans autorisation
expresse du déposant.

Il peut être, en outre, demandé de mettre [*mis*] tous éléments d'information à la disposition du ministre chargé du travail
et de faire procéder à tous essais que la commission d'homologation juge nécessaires pour se prononcer.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°81-170 du 20 février 1981 - art. 38 (Ab)
  - Décret n°81-171 du 20 février 1981 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°81-172 du 20 février 1981 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°81-173 du 20 février 1981 - art. 26 (Ab)
  - Décret n°81-408 du 15 avril 1981 - art. 30 (Ab)
  - Décret n°81-409 du 15 avril 1981 - art. 22 (Ab)
  - Décret n°81-410 du 15 avril 1981 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°81-411 du 15 avril 1981 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°81-938 du 13 octobre 1981 - art. 30 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D233-2 (V)
