# Article D212-22

Tous les travailleurs qui sont occupés dans des entreprises qui ne relèvent pas d'un accord conclu en matière de repos
compensateur entre des organisations professionnelles et syndicales les plus représentatives au plan national, doivent être
tenus informés du nombre d'heures de repos portées à leur crédit par un document annexé au bulletin de salaire. Dès que ce
nombre atteint sept heures, ce document comporte, en outre, une mention notifiant l'ouverture du droit et rappelant le délai
maximum cité au cinquième alinéa de l'article L. 212-5-1.

Lorsque des salariés d'un atelier, d'un service ou d'une équipe au sens de l'article D. 212-20 ne sont pas occupés selon le
même horaire collectif de travail affiché, un document mensuel, dont le double sera annexé au bulletin de paye, sera établi
pour chaque salarié. Ce document devra comporter les mentions prévues à l'alinéa précédent et les mentions suivantes :

- le cumul des heures supplémentaires effectuées depuis le début de l'année ;

- le nombre d'heures de repos compensateur acquises au cours du mois en distinguant, le cas échéant, les repos compensateurs
correspondant à la bonification acquise en application du I de l'article L. 212-5 et les repos compensateurs de remplacement
acquis en application du premier alinéa du III de cet article ;

- le nombre d'heures de repos compensateur effectivement prises au cours du mois ;

- le nombre de jours de repos effectivement pris au cours du mois, dès lors qu'un dispositif de réduction du temps de travail
par attribution de journées ou de demi-journées de repos dans les conditions fixées par l'article L. 212-9 s'applique dans
l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 du 15 novembre 1973, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-81 du 31 janvier 2000 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 17 (V)
  - Code du travail - art. D212-24 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D212-20
  - Code du travail - art. L212-5
  - Code du travail - art. L212-5-1
  - Code du travail - art. L212-9

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D3171-11 (V)
  - Code du travail - art. D3171-12 (V)
