# Article D351-7

La durée de versement de l'allocation de fin de droits varie en fonction d'une ancienneté continue de prise en charge dans le
régime d'assurance chômage spécifique aux artistes et techniciens du spectacle prévu à l'article L. 351-14 ou dans le régime
d'indemnisation du chômage prévu à l'article L. 351-13-1 ainsi qu'au titre du fonds spécifique provisoire et du fonds
transitoire, dans les conditions fixées à l'article D. 351-8.

Les périodes de congés de maladie ou de maternité n'interrompent pas la durée d'ancienneté. Elles ne sont pas prises en
compte pour le calcul de celle-ci.

La durée d'ancienneté s'apprécie au terme du dernier contrat de travail retenu pour l'ouverture des droits à l'allocation de
fin de droits.

Les travailleurs involontairement privés d'emploi mentionnés à l'article L. 351-13-1 qui :

1° Justifient d'une ancienneté continue inférieure à cinq ans peuvent bénéficier d'une seule ouverture de droits au titre de
l'allocation de fin de droits ;

2° Justifient d'une ancienneté continue comprise entre cinq ans et moins de dix ans peuvent bénéficier de deux ouvertures de
droits au titre de l'allocation de fin de droits, entre la date à laquelle ils ont acquis cinq ans d'ancienneté et la date à
laquelle ils acquièrent dix ans d'ancienneté, dès lors qu'ils ont été admis au bénéfice de l'allocation d'assurance
mentionnée à l'article L. 351-14 entre deux prises en charge au titre de l'allocation de fin de droits ;

3° Justifient d'une ancienneté continue de dix ans ou plus peuvent bénéficier de trois ouvertures de droits à l'allocation de
fin de droits, postérieurement à la date à laquelle ils ont acquis dix ans d'ancienneté, dès lors qu'ils ont été admis au
bénéfice de l'allocation d'assurance mentionnée à l'article L. 351-14 entre deux prises en charge au titre de l'allocation de
fin de droits.

Le travailleur involontairement privé d'emploi qui a cessé de bénéficier de l'allocation de fin de droits, alors que la
période d'indemnisation n'était pas épuisée, et qui n'a pas acquis de nouveaux droits au titre de l'allocation d'assurance
mentionnée à l'article L. 351-14 ou au titre de l'allocation mentionnée à l'article D. 351-5, bénéficie d'une reprise de ses
droits à l'allocation de fin de droits dès lors que le temps écoulé depuis la date d'admission à la période d'indemnisation
considérée n'est pas supérieur à la durée de cette période augmentée de 3 ans de date à date.

**Nota:**

Décret 2007-483 du 30 mars 2007 art. 2  : les présentes dispositions s'appliquent aux salariés dont la fin de contrat de
travail retenue pour l'attribution de l'allocation de fin de droits est postérieure au 31 décembre 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL L351-14, L351-13-1, D351-8, D351-5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D5424-55 (V)
  - Code du travail - art. D5424-56 (V)
  - Code du travail - art. D5424-57 (V)
