# Article D129-8-2

Le suivi et le contrôle de l'activité d'émission du chèque emploi service universel préfinancé, au titre de laquelle les
émetteurs sont habilités par l'Agence nationale des services à la personne, est effectué par celle-ci avec l'appui de la
Banque de France et de l'Agence centrale des organismes de sécurité, sans préjudice des compétences de la Banque de France
définies à l'article L. 141-4 du code monétaire et financier et de celles de l'autorité de contrôle des établissements de
crédit lorsque l'émetteur est un établissement de crédit défini à l'article L. 511-9 du même code. 

Avant le 30 avril de chaque année, l'émetteur habilité du chèque emploi service universel préfinancé transmet à l'Agence
nationale des services à la personne ainsi qu'à la Banque de France, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception : 

1° Un rapport d'activité portant sur l'année civile d'émission écoulée. Ce rapport expose par ailleurs les perspectives
d'activité de l'émetteur pour l'année en cours ; 

2° Un rapport relatif à la sécurité des différents processus de traitement du chèque emploi service universel préfinancé émis
par lui, portant sur l'année civile d'émission écoulée. Ce rapport prend la forme d'une réponse à un questionnaire, fourni
par la Banque de France aux émetteurs habilités au plus tard soixante jours avant la date limite de réponse. 

Avant le 30 juin de chaque année, tout émetteur habilité, autre qu'un établissement de crédit, transmet à l'Agence nationale
des services à la personne, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, un rapport sur la gestion au cours de
l'année civile d'émission écoulée du ou des comptes bancaires spécifiques de garantie prévus par le troisième alinéa de
l'article L. 129-7.

S'il est constaté que l'émetteur habilité ne respecte pas les prescriptions fixées au 1° de l'article D. 129-8,
l'habilitation peut être suspendue ou retirée sur décision de l'Agence nationale des services à la personne, après avis de la
Banque de France. 

Avant de suspendre ou retirer l'habilitation, l'Agence nationale des services à la personne notifie son intention à
l'émetteur habilité, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, et l'invite à faire connaître ses observations.
Celui-ci dispose à cet effet d'un délai de quinze jours à compter de la date de réception de cette notification. 

Les décisions de suspension ou de retrait de l'habilitation d'un émetteur sont publiées au Bulletin officiel du ministère
chargé de l'emploi ainsi que sur le site internet de l'Agence nationale des services à la personne. 

En cas de retrait de son habilitation à émettre le chèque emploi service universel préfinancé, l'organisme ou l'établissement
concerné cesse sans délai d'émettre le chèque emploi service universel ayant la nature d'un titre spécial de paiement et de
faire état de son habilitation, dans tous contacts, toute documentation financière ou commerciale et sur tous les médias. Il
informe sans délai l'Agence nationale des services à la personne des mesures prises.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1701 du 30 novembre 2007 - art. 1
