# Article D910-4

Il est constitué au sein du comité régional une commission de l'apprentissage. Cette commission comprend au plus vingt-cinq
membres. Elle se compose :

De représentants, en nombre égal, des employeurs et des salariés désignés sur proposition des organisations nationales les
plus représentatives et siégeant au comité régional ;

De personnalités qualifiées parmi lesquelles le représentant des chambres de commerce et d'industrie, le représentant des
chambres de métiers et le représentant des chambres d'agriculture siégeant au comité régional du ou de l'un des deux
représentants des personnels des établissements publics d'enseignement visés à l'article  D. 910-3 (3°) nommés sur
proposition de l'organisation syndicale nationale la plus représentative de ces personnels, dont un de l'enseignement
agricole public, un directeur de centre de formation d'apprentis et un représentant du personnel enseignant des centres de
formation d'apprentis ;

De représentants de l'administration, notamment de l'éducation, et particulièrement du service d'inspection de
l'apprentissage, de l'industrie et de la recherche, de l'agriculture, du travail et de l'emploi.

Les membres de la commission de l'apprentissage sont désignés par le préfet de région.

Cette commission est présidée par le préfet de région ou son représentant, assisté de l'inspecteur principal de
l'enseignement technique, membre du groupe régional permanent ou, pour les questions intéressant l'apprentissage agricole, de
l'ingénieur général d'agronomie, membre du même groupe.

Pour l'étude de certaines questions, la commission de l'apprentissage peut, à titre consultatif, faire appel à d'autres
personnes choisies en raison de leur compétence.

Le comité régional peut donner délégation à sa commission de l'apprentissage pour émettre un avis ou prendre une décision en
son lieu et place, chaque fois que cet avis ou cette décision est prévu par les articles L. 115-1 à L. 119-4 ou par les
textes pris pour leur application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. D910-3 (M)
  - Code du travail L115-1 A L119-4, D910-3

_Cité par_:

  - Code rural - art. R*811-12 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-3 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-827 1970-09-16 ART. 3 bis
