# Article D122-9

Lorsqu'un conseil de prud'hommes a ordonné d'office le remboursement des allocations de chômage dans les conditions prévues
au deuxième alinéa de l'article L. 122-14-4 du code du travail, le secretaire-greffier [*greffier*] du conseil de
prud'hommes, à l'expiration du délai d'appel, adresse à l'organisme concerné une copie certifiée conforme du jugement en
précisant si ce dernier a fait ou non l'objet d'un appel.

La copie certifiée conforme du jugement est adressée par lettre simple à l'institution qui a versé les indemnités de chômage
si celle-ci est désignée dans les pièces de la procédure ou, à défaut, à l'institution du lieu où demeure le salarié.

Lorsque le remboursement des allocations de chômage a été ordonné d'office par une cour d'appel, le secrétaire-greffier
[*greffier*] de cette juridiction adresse à l'organisme concerné, selon les formes prévues à l'alinéa précédent, une copie
certifiée conforme de la décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Décret n°91-753 du 31 juillet 1991 - art. 1 () JORF 2 août 1991

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. D122-12 (V)
  - Code du travail - art. D122-14 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. D122-4 (T)
  - Code du travail - art. D122-6 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail L122-14-4 AL. 2
  - SPEC_APPLI: Décret n°84-632 1984-07-16 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances
