# Article D341-5-14

Les articles L. 731-1 à L. 731-13 sont applicables aux entreprises mentionnées à l'article D. 341-5. Lorsqu'elles exercent
une activité visée à l'article L. 731-1, elles devront cotiser à la caisse de congés payés compétente pour l'activité
exercée.

Les entreprises établies dans un pays de l'Espace économique européen pourront être exonérées de cette obligation en
prouvant, par la remise de tout document nécessaire, qu'elles cotisent déjà pour le salarié en cause dans leur pays
d'origine, ou dans celui du salarié, à un régime d'indemnisation de chômage au titre du risque intempéries.

Elles pourront également être exonérées de ces cotisations si elles peuvent démontrer, par la remise aux contrôleurs des
caisses de tout document nécessaire, que leur masse salariale est inférieure à 8 000 fois le salaire horaire minimal de
manoeuvre de l'industrie du bâtiment applicable au lieu où est installé leur siège social, converti en francs français au
taux de change en vigueur au 1er janvier de l'année en cours, ou, en l'absence d'un tel salaire horaire minimal, à 8 000 fois
le salaire horaire minimal prévu à l'article L. 141-4.

Les salariés des entreprises étrangères qui cotisent sur le territoire national devront, pour bénéficier des prestations de
la caisse, prouver qu'ils ont bien travaillé dans l'une des entreprises visées à l'article L. 731-1 du code du travail au
moins 200 heures au cours des deux mois qui ont précédé l'arrêt de travail, peu important le pays dans lequel s'est effectué
ce travail.

Les dispositions des articles R. 731-2 à R. 731-10 leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1048 1973-11-15

_Créé par_:

  - Décret n°94-573 du 11 juillet 1994 - art. 10 () JORF 12 juillet 1994

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-1739 du 11 décembre 2007 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. D341-5 (M)
  - Code du travail - art. L141-4 (M)
  - Code du travail - art. L731-1 (AbD)
  - Code du travail L731-1 à L731-13, D341-5, L731-1, L141-4, R731-2 à R731-10

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. L341-5 (Ab)
