# Article L943-2

Le plan régional de développement des formations professionnelles est élaboré dans les conditions définies à l'article L.
214-13 du code de l'éducation ci-après reproduit :

"Art. L. 214-13. - I. - La région adopte le plan régional de développement des formations professionnelles et s'assure de sa
mise en oeuvre. Ce plan a pour objet de définir une programmation à moyen terme des actions de formation professionnelle des
jeunes et des adultes et de favoriser un développement cohérent de l'ensemble des filières de formation.

"Il définit également les priorités relatives à l'information, à l'orientation et à la validation des acquis de l'expérience.

"Ce plan est élaboré en concertation avec l'Etat, les collectivités territoriales concernées et les organisations syndicales
d'employeurs et de salariés représentatives à l'échelon national ainsi que les organismes mentionnés à l'article L. 351-21 du
code du travail.

"Il est approuvé par le conseil régional après consultation des conseils généraux, du conseil économique et social régional,
des chambres de commerce et d'industrie, des chambres de métiers et des chambres d'agriculture au niveau régional, du conseil
académique de l'éducation nationale, du comité régional de l'enseignement agricole et du comité de coordination régional de
l'emploi et de la formation professionnelle.

"Il prend en compte les orientations et les priorités définies par les contrats d'objectifs conclus en application du V ainsi
que, pour ce qui concerne les jeunes, les dispositions relatives à la formation professionnelle qui figurent au schéma
prévisionnel des formations des collèges, des lycées, des établissements d'éducation spéciale, des lycées professionnels
maritimes et des établissements d'enseignement agricole prévu à l'article L. 214-1 du présent code et, pour sa partie
agricole, au schéma prévisionnel national des formations de l'enseignement agricole prévu à l'article L. 814-2 du code rural.

"II. - Le plan régional de développement des formations professionnelles pour sa partie consacrée aux jeunes couvre
l'ensemble des filières de formation des jeunes préparant l'accès à l'emploi. Il inclut le cycle d'enseignement professionnel
initial dispensé par les établissements d'enseignement artistique.

"Il vaut schéma prévisionnel d'apprentissage, schéma régional des formations sociales et schéma régional des formations
sanitaires.

"III. - Le plan régional de développement des formations professionnelles, pour sa partie consacrée aux adultes, couvre
l'ensemble des actions de formation professionnelle visant à favoriser l'accès, le maintien et le retour à l'emploi.

"IV. - Des conventions annuelles d'application précisent, pour l'Etat et la région, la programmation et les financements des
actions.

"Elles sont signées par le président du conseil régional, le représentant de l'Etat dans la région ainsi que, selon leur
champ d'application, par les divers acteurs concernés.

"Dans les établissements d'enseignement du second degré, les établissements relevant des articles L. 811-1 et L. 813-1 du
code rural et les établissements relevant du ministère chargé des sports, ces conventions, qui sont également signées par les
autorités académiques, prévoient et classent par ordre prioritaire, en fonction des moyens disponibles, les ouvertures et
fermetures de sections de formation professionnelle initiale. Leurs stipulations sont mises en oeuvre par l'Etat et la région
dans l'exercice de leurs compétences, notamment de celles qui résultent de l'article L. 211-2 du présent code et de l'article
L. 814-2 du code rural. A défaut d'accord, les autorités de l'Etat prennent, pour ce qui les concerne, les décisions
nécessaires à la continuité du service public de l'éducation.

"V. - L'Etat, une ou plusieurs régions, une ou plusieurs organisations représentatives des milieux socioprofessionnels et, le
cas échéant, les organismes mentionnés à l'article L. 351-21 du code du travail peuvent conclure des contrats fixant des
objectifs de développement coordonné des différentes voies de formation professionnelle initiale et continue, notamment de
formation professionnelle alternée et de financement des formations des demandeurs d'emploi. Ces contrats d'objectifs peuvent
être annuels ou pluriannuels.

"Les chambres de métiers, les chambres de commerce et d'industrie et les chambres d'agriculture peuvent être associées aux
contrats d'objectifs.

"VI. - Dans le cadre de son plan régional de développement des formations professionnelles, chaque région arrête annuellement
un programme régional d'apprentissage et de formation professionnelle continue, après avis du comité de coordination régional
de l'emploi et de la formation professionnelle.

"Les départements, les communes ou groupements de communes qui ont arrêté un programme de formation sont associés, à leur
demande, à l'élaboration du programme régional.

"Pour la mise en oeuvre de ce programme, des conventions sont passées avec les établissements d'enseignement publics et les
autres organismes de formation concernés."

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L214-13 (M)
  - Code du travail - art. L211-2 (M)
  - Code du travail L214-1, L211-2
  - Code rural L814-2, L811-1, L813-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6121-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 12 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
