# Article L742-1-1

I. - L'inspection du travail maritime est confiée aux inspecteurs et contrôleurs du travail maritime relevant du ministère
chargé de la mer. Un décret en Conseil d'Etat fixe la répartition des compétences attribuées au contrôleur du travail, à
l'inspecteur du travail, au directeur départemental du travail et de l'emploi et au directeur régional du travail et de
l'emploi par le présent code au sein des services déconcentrés du ministère chargé de la mer.

II. - Les inspecteurs et contrôleurs du travail maritime sont chargés de veiller à l'application des dispositions du présent
code, du code du travail maritime et des lois et règlements non codifiés relatifs au régime de travail des marins.

Ils sont également chargés du contrôle des conditions de vie et de travail de toute personne employée à quelque titre que ce
soit à bord des navires et n'exerçant pas la profession de marin ainsi que du contrôle de l'application des conditions
sociales de l'Etat d'accueil dans les cas où celles-ci ont été rendues applicables aux équipages de navires battant pavillon
étranger.

Pour l'exercice de ces missions, les inspecteurs et contrôleurs du travail maritime sont habilités à demander à l'employeur
ou à son représentant, ainsi qu'à toute personne employée à quelque titre que ce soit à bord d'un navire, de justifier de son
identité, de son adresse et, le cas échéant, de sa qualité de marin.

III. - Les inspecteurs et contrôleurs du travail maritime participent, en outre, au contrôle de l'application des normes de
l'Organisation internationale du travail relatives au régime de travail des marins embarqués à bord d'un navire battant
pavillon étranger faisant escale dans un port français.

IV. - Indépendamment des inspecteurs et contrôleurs du travail maritime et des officiers et agents de police judiciaire, les
officiers et inspecteurs des affaires maritimes et les agents assermentés des affaires maritimes sont chargés de constater
les infractions aux dispositions du présent code, du code du travail maritime et des lois et règlements non codifiés relatifs
au régime de travail des marins.

Les inspecteurs, contrôleurs, officiers et agents mentionnés à l'alinéa précédent sont habilités à constater les infractions
aux dispositions des régimes du travail applicables aux personnels embarqués à bord des navires immatriculés à Mayotte, en
Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Wallis-et-Futuna et dans les Terres australes et antarctiques françaises qui
font escale dans un port d'un département français ou de Saint-Pierre-et-Miquelon. Pour les navires touchant les rades et
ports étrangers, la constatation des infractions mentionnées à l'alinéa précédent est confiée à l'autorité consulaire, à
l'exclusion des agents consulaires.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les II à IV de l'article L742-1-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2005-412 du 3 mai 2005 - art. 27 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 122 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 46 () JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L5548-1 (V)
  - Code des transports - art. L5548-2 (M)
  - Code des transports - art. L5548-3 (V)
  - Code des transports - art. L5548-4 (V)
  - Code des transports - art. L5795-14 (V)
  - Code du travail R8111-4
