# Article L952-2

Les sommes versées par les employeurs en application du quatrième alinéa de l'article L. 952-1 sont gérées paritairement au
sein d'une section particulière de l'organisme collecteur agréé.

Elles sont mutualisées dès leur réception ; toutefois, lorsque l'organisme collecteur agréé est un fonds d'assurance
formation mentionné à l'article L. 961-9, cette mutualisation peut être élargie à l'ensemble des contributions qu'il perçoit
au titre du plan de formation par convention de branche ou accord professionnel étendu.

Les conditions d'utilisation des versements, les règles applicables aux excédents financiers dont sont susceptibles de
disposer les organismes collecteurs agréés au titre de la section particulière ainsi que les modalités de fonctionnement de
ladite section sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Les emplois de fonds qui ne répondent pas aux règles posées par le présent article et par les textes pris pour son
application donnent lieu à un reversement de même montant par l'organisme collecteur agréé au Trésor public.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 22 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KB (P)
  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (T)
  - Code du travail - art. L952-3 (VT)
  - Code du travail - art. L952-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-3 (M)
  - Code du travail - art. R952-4 (VT)
  - Code du travail - art. R964-1-4 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6332-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-9 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L993-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
