# Article L323-8-2

Il est créé un fonds de développement pour l'insertion professionnelle des handicapés ayant pour objet d'accroître les moyens
consacrés à l'insertion des handicapés en milieu ordinaire de travail.

Les employeurs mentionnés à l'article L. 323-1 peuvent s'acquitter de l'obligation instituée par cet article en versant au
fonds de développement pour l'insertion professionnelle des handicapés une contribution annuelle pour chacun des
bénéficiaires de la présente section qu'ils auraient dû employer.

Le montant de cette contribution peut être modulé en fonction de l'effectif de l'entreprise et des emplois exigeant des
conditions d'aptitude particulières, fixés par décret, occupés par des salariés de l'entreprise. Il tient également compte de
l'effort consenti par l'entreprise en matière de maintien dans l'emploi ou de recrutement direct des bénéficiaires de la
présente section, notamment des bénéficiaires pour lesquels le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle, après avis éventuel de l'inspection du travail, a reconnu la lourdeur du handicap, ou des
bénéficiaires de la présente section rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi.

Les modalités de calcul de la contribution, qui ne peut excéder la limite de 600 fois le salaire horaire minimum de
croissance par bénéficiaire non employé, sont fixées par décret. Pour les entreprises qui n'ont occupé aucun bénéficiaire de
l'obligation d'emploi mentionnée à l'article L. 323-3, n'ont passé aucun contrat visé à l'article L. 323-8 ou n'appliquent
aucun accord mentionné à l'article L. 323-8-1 pendant une période supérieure à trois ans, la limite de la contribution est
portée dans des conditions définies par décret à 1 500 fois le salaire horaire minimum de croissance.

Peuvent toutefois être déduites du montant de cette contribution, en vue de permettre aux employeurs de s'acquitter
partiellement de l'obligation d'emploi instituée à l'article L. 323-1, des dépenses supportées directement par l'entreprise
et destinées à favoriser l'accueil, l'insertion ou le maintien dans l'emploi des travailleurs handicapés au sein de
l'entreprise ou l'accès de personnes handicapées à la vie professionnelle qui ne lui incombent pas en application d'une
disposition législative ou réglementaire. L'avantage représenté par cette déduction ne peut se cumuler avec une aide accordée
pour le même objet par l'association mentionnée à l'article L. 323-8-3. La nature des dépenses susmentionnées ainsi que les
conditions dans lesquelles celles-ci peuvent être déduites du montant de la contribution sont définies par décret.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°60-1434 1960-12-27 ART. 2 (PARTIE)
  - Loi n°1924-04-26
  - Loi n°1957-11-23

_Cité par_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 34 (Ab)
  - Arrêté du 14 mars 1988 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
  - Code des marchés publics. - art. 44-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D323-2 (VT)
  - Code du travail - art. D323-2-6 (VT)
  - Code du travail - art. L323-8-3 (M)
  - Code du travail - art. L323-8-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-8-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-8-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L323-8-6-1 (M)
  - Code du travail - art. R323-120 (VT)
  - Code du travail - art. R323-121 (VT)
  - Code du travail - art. R323-126 (VT)
  - Code du travail - art. R323-9-1 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1988
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1988 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 mars 1988 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - CODE DU TRAVAIL L323-1, L323-3, L323-8, L323-8-1, L323-8-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 27 () JORF 12 février 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5212-10 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-11 (VD)
  - Code du travail - art. L5212-9 (VD)
  - Code du travail - art. L5214-1 (VD)
  - Code du travail L5214-1, L5212-9, L5212-10, L5212-11, R5212-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
