# Article L129-8

Le chèque emploi-service universel, lorsqu'il a la nature d'un titre spécial de paiement, peut être préfinancé en tout ou
partie par une personne physique ou morale au bénéfice de ses salariés, agents, ayants droit, retraités, administrés,
sociétaires, adhérents ou assurés, ainsi que du chef d'entreprise ou, si l'entreprise est une personne morale, de son
président, de son directeur général, de son ou ses directeurs généraux délégués, de ses gérants ou des membres de son
directoire, dès lors que ce titre peut bénéficier également à l'ensemble des salariés de l'entreprise selon les mêmes règles
d'attribution. Dans ce cas, le titre de paiement comporte lors de son émission une valeur faciale qui ne peut excéder un
montant déterminé par arrêté conjoint des ministres chargés du travail, de la sécurité sociale et de l'économie. La personne
physique ou morale qui assure le préfinancement de ces chèques peut choisir d'en réserver l'utilisation à certaines
catégories de services au sein des activités mentionnées à l'article L. 129-5.

Le titre spécial de paiement est nominatif. Il mentionne le nom de la personne bénéficiaire. Un décret peut prévoir, d'une
part, les cas dans lesquels il est stipulé payable à une personne dénommée, notamment lorsqu'il est préfinancé par une
personne publique ou une personne privée chargée d'une mission de service public et, d'autre part, les cas dans lesquels, en
raison de motifs d'urgence, le chèque emploi-service universel n'est pas nominatif jusqu'à son attribution à son
bénéficiaire.

Les caractéristiques du chèque emploi-service universel, en tant que titre spécial de paiement et de la déclaration de
cotisations sociales, sont déterminées par arrêté conjoint des ministres chargés du travail, de la sécurité sociale et de
l'économie.

**Nota:**

Loi 2006-1666 du 21 décembre 2006 art. 146 II Finances pour 2007 : le présent article est applicable aux revenus perçus à
compter du 1er janvier 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 146 (V) JORF 27 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. D129-7 (VT)
  - Code du travail - art. L129-11 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1271-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-13 (VD)
  - Code du travail - art. L1271-14 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L129-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
