# Article L513-4

L'élection générale des conseillers prud'hommes a lieu, au scrutin de liste, à une date unique pour l'ensemble des conseils
de prud'hommes, fixée par décret.

Pour l'élection des conseillers prud'hommes, les suffrages peuvent être recueillis par correspondance dans les conditions
fixées par décret.

Le mandataire de la liste notifie à l'employeur le ou les noms des salariés de son entreprise qu'il entend présenter sur sa
liste de candidats. La notification ne peut intervenir plus de trois mois avant le début de la période de dépôt de la liste
des candidatures à la préfecture.

Quiconque aura ordonné, organisé ou participé à la collecte des enveloppes contenant des bulletins de vote sera puni des
peines prévues à l'article L. 116 du Code électoral.

Le décret fixe également les conditions de déroulement du scrutin qui a lieu pendant le temps de travail soit à la mairie
soit dans un local proche du lieu de travail déterminé par arrêté préfectoral.

L'employeur est tenu d'autoriser les salariés à s'absenter afin de leur permettre de participer au scrutin. Cette absence ne
peut donner lieu à aucune diminution de rémunération.

Il est également tenu de laisser aux salariés de son entreprise désignés dans le cadre des élections prud'homales, en tant
que mandataires de listes, assesseurs et délégués de listes, le temps nécessaire pour remplir leurs fonctions. Ce temps est
assimilé à une durée de travail effectif dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 514-1. L'exercice des
fonctions de mandataire de liste, d'assesseur ou de délégué de liste, par un salarié, ne saurait être la cause d'une sanction
ou d'une rupture du contrat de travail par l'employeur. Les délégués syndicaux appelés à exercer ces fonctions sont autorisés
à utiliser à cet effet le crédit d'heures dont ils disposent au titre de leur mandat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 181 () JORF 18 janvier 2002
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 183 () JORF 18 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2002-247 du 22 février 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-1623 du 16 novembre 2007 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. L512-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L513-7 (M)
  - Code du travail - art. R512-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-117 (M)
  - Code du travail - art. R513-31 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code électoral - art. L116 (M)
  - Code du travail - art. L514-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1441-27 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-29 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-32 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-34 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-35 (VD)
  - Code du travail - art. L1443-2 (VD)
  - Code du travail L1441-29, L1441-35, L1441-27, L1443-2, L1441-32, L1441-34, D1441-9
