# Article L236-5

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail comprend le chef d'établissement ou son représentant et une
délégation du personnel dont les membres sont désignés par un collège constitué par les membres élus du comité d'entreprise
ou d'établissement et les délégués du personnel. Le chef d'établissement transmet à l'inspecteur du travail le procès-verbal
de la réunion de ce collège.

La composition de cette délégation, compte tenu du nombre de salariés relevant de chaque comité, les autres conditions de
désignation des représentants du personnel ainsi que la liste des personnes qui assistent avec voix consultative aux séances
du comité, compte tenu des fonctions qu'elles exercent dans l'établissement, sont fixées par voie réglementaire.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le nombre de membres
de la délégation du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est augmenté par voie de
convention collective ou d'accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales reconnues comme représentatives
dans l'entreprise.

Les contestations relatives à la délégation des représentants du personnel au comité sont de la compétence du tribunal
d'instance qui statue en dernier ressort. La décision peut être déférée à la Cour de cassation.

Lorsqu'une contestation rend indispensable le recours à une mesure d'instruction, les dépenses afférentes à cette mesure sont
à la charge de l'Etat.

Le ou les médecins du travail chargés de la surveillance médicale du personnel figurent obligatoirement sur la liste
mentionnée au deuxième alinéa.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est présidé par le chef d'établissement ou son représentant. Il
est procédé par le comité à la désignation d'un secrétaire pris parmi les représentants du personnel. L'ordre du jour de
chaque réunion est établi par le président et le secrétaire et transmis aux membres du comité et à l'inspecteur du travail
dans des conditions fixées par voie réglementaire. Le comité peut faire appel à titre consultatif et occasionnel au concours
de toute personne de l'établissement qui lui paraîtrait qualifiée.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 39 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L236-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R236-5 (VT)
  - Code du travail - art. R236-8 (VT)
  - Code du travail - art. R742-8-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4613-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4613-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4613-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-8 (VD)
  - Code du travail L4613-1, L4613-2, L4523-6, L4613-3, L4614-1, L4614-8, R4613-1, R4614-1, R4614-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
