# Article L941-3

Les crédits affectés par l'Etat au financement des actions de formation professionnelle continue sont inscrits soit au
programme intitulé : "Fonction publique", soit au budget des ministères concernés.

Un document regroupant les crédits demandés pour l'année suivante et retraçant l'emploi de ceux qui ont été accordés pour
l'année antérieure et pour l'année en cours sera présenté chaque année à l'appui du projet de loi de finances. Ce document
retracera également l'emploi de la participation à laquelle sont tenus les employeurs en application du titre V du présent
livre, notamment au regard des contrats d'insertion en alternance pour les jeunes, et des conditions de mise en oeuvre de la
formation professionnelle dans les entreprises occupant moins de dix salariés selon les secteurs d'activité. Ce rapport devra
faire apparaître les situations propres à chacun des secteurs concernés de l'artisanat, du commerce et des professions
libérales.

Il comportera également un état des ressources et des dépenses des fonds régionaux de l'apprentissage et de la formation
professionnelle pour l'année antérieure et pour l'année en cours.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code dU travail L940-3
  - Code du travail - art. L940-3 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 135 () JORF 31 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R6122-2, R6122-3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
