# Article L351-21

Les parties signataires de l'accord prévu à l'article L. 351-8 confient la gestion du régime d'assurance chômage à un
organisme de droit privé de leur choix. 

Le service de l'allocation d'assurance est assuré, pour le compte de cet organisme, par l'institution mentionnée à l'article
L. 311-7. 

Le recouvrement des contributions mentionnées aux articles L. 321-4-2 et L. 351-3-1 est assuré, pour le compte de cet
organisme, par les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et les caisses
générales de sécurité sociale mentionnées aux articles L. 213-1 et L. 752-1 du code de la sécurité sociale. 

Par dérogation, le recouvrement de ces contributions est assuré pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime
d'assurance chômage : 

a) Par un organisme de recouvrement mentionné à l'article L. 213-1 du code de la sécurité sociale désigné par le directeur de
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, lorsqu'elles sont dues au titre des salariés expatriés, des
travailleurs frontaliers résidant en France et ne remplissant pas les conditions pour bénéficier des dispositions du
règlement (CEE) n° 1408 / 71 du Conseil, du 14 juin 1971, relatif à l'application des régimes de sécurité sociale aux
travailleurs salariés, aux travailleurs non salariés et aux membres de leur famille qui se déplacent à l'intérieur de la
Communauté, notamment en matière d'assurance chômage, et des marins embarqués sur des navires battant pavillon d'un Etat
étranger autre qu'un Etat membre de l'Union européenne, de l'Espace économique européen ou de la Confédération helvétique,
ressortissants de ces Etats, inscrits à un quartier maritime français et admis au bénéfice de l'Etablissement national des
invalides de la marine ; 

b) Par les organismes mentionnés à l'article L. 723-1 du code rural, lorsqu'elles sont dues au titre de l'emploi de salariés
mentionnés à l'article L. 722-20 du même code ; 

c) Par la Caisse nationale de compensation des cotisations de sécurité sociale des voyageurs, représentants et placiers de
commerce à cartes multiples travaillant pour deux employeurs au moins, lorsque les contributions sont dues pour ces
salariés ; 

d) Par la caisse de prévoyance sociale prévue par l'ordonnance n° 77-1102 du 26 septembre 1977 portant extension et
adaptation au département de Saint-Pierre-et-Miquelon de diverses dispositions relatives aux affaires sociales, lorsqu'elles
sont dues au titre de l'emploi de salariés à Saint-Pierre-et-Miquelon ; 

e) Par l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 du présent code, lorsqu'elles sont dues au titre des salariés engagés à
titre temporaire qui relèvent des professions de la production cinématographique, de l'audiovisuel ou du spectacle et lorsque
l'activité exercée bénéficie de l'aménagement des conditions d'indemnisation mentionnées à l'article L. 351-14. 

Les agents des services des impôts ainsi que ceux des organismes de sécurité sociale peuvent communiquer à l'institution
mentionnée à l'article L. 311-7 les renseignements nécessaires au calcul des prestations. Les agents des services des impôts
peuvent également communiquer aux organismes de sécurité sociale les renseignements nécessaires à l'assiette des
contributions. 

Les informations détenues par les organismes de sécurité sociale peuvent être rapprochées de celles détenues par
l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 pour garantir le respect des règles d'inscription et vérifier les droits des
salariés au revenu de remplacement prévu à l'article L. 351-2.

Pour procéder à la vérification des droits des salariés au revenu de remplacement prévu à l'article L. 351-2, les
informations détenues par la caisse de congés payés des professions de la production cinématographique et audiovisuelle et
des spectacles ainsi que par les institutions des régimes complémentaires de retraite de ces professions peuvent être
rapprochées de celles détenues par l'institution mentionnée à l'article L. 311-7. 

La caisse de congés payés des professions de la production cinématographique et audiovisuelle et des spectacles, les
institutions des régimes complémentaires de retraite de ces professions et les organismes de sécurité sociale se communiquent
les informations nécessaires à la vérification des droits des salariés et des demandeurs d'emploi, et des obligations des
employeurs. 

Les conditions d'application du présent article seront précisées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977
  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L723-1
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L351-14
  - Code du travail - art. L351-2
  - Code du travail - art. L351-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1

_Cité par_:

  - Décret n°82-935 du 29 octobre 1982 - art. 2 (VD)
  - Décret n°83-670 du 22 juillet 1983 - art. 2 (VD)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 50 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1987 - art. 1 (V)
  - Décret n°87-236 du 3 avril 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°87-236 du 3 avril 1987 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 10 (V)
  - Décret n°87-1025 du 17 décembre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 12 décembre 1988 - art. 1 (M)
  - Arrêté - art. 1 (V)
  - Décret n°92-969 du 7 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 mars 1993 - art. 7 (V)
  - Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 1 (V)
  - Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 2 (V)
  - Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 3 (V)
  - Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 4 (V)
  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 1 (V)
  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 32 (V)
  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 4-1 (V)
  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 92 (V)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 1 (V)
  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 8 (V)
  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (VD)
  - Loi - art. 49 (VD)
  - Loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 - art. 5 (V)
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003 - art. 24 (V)
  - Loi n°2004-627 du 30 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 1 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 3 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 6 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 7 (V)
  - Loi n°2004-1343 du 9 décembre 2004 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 avril 2005 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2005-395 du 28 avril 2005 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2005-893 du 2 août 2005 - art. 2 (VT)
  - Ordonnance n°2005-893 du 2 août 2005 - art. 3 (AbD)
  - Ordonnance n°2005-1516 du 8 décembre 2005 - art. 1 (V)
  - Loi n°2006-339 du 23 mars 2006 - art. 32 (V)
  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 13 (VT)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (V)
  - Décret n°2007-686 du 4 mai 2007 - art. 1 (V)
  - Décret n°2007-686 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 6 (V)
  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 13 juin 2014 (V)
  - Code de commerce - art. L926-2 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-43 (T)
  - Code de commerce. - art. L622-24 (VD)
  - Code de commerce. - art. L926-3 (M)
  - Code de commerce. - art. L936-8 (M)
  - Code de commerce. - art. L956-4 (M)
  - Code de l'éducation - art. L214-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)
  - Code du travail - art. D322-17 (VT)
  - Code du travail - art. D322-2 (VT)
  - Code du travail - art. D322-20 (VT)
  - Code du travail - art. D322-22-11 (M)
  - Code du travail - art. D322-4 (VT)
  - Code du travail - art. D322-5 (VT)
  - Code du travail - art. D322-6 (VT)
  - Code du travail - art. D351-1 (M)
  - Code du travail - art. D981-6 (VT)
  - Code du travail - art. L124-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-12 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-4 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (V)
  - Code du travail - art. L311-1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L311-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. L311-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L311-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L311-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-13 (VT)
  - Code du travail - art. L321-13-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. L322-11 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-12 (VT)
  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-6-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L351-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. L351-12 (VT)
  - Code du travail - art. L351-13-1 (VT)
  - Code du travail - art. L351-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-26 (Ab)
  - Code du travail - art. L351-5-1 (VD)
  - Code du travail - art. L351-6-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L351-9-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-5 (VT)
  - Code du travail - art. L353-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L365-3 (VT)
  - Code du travail - art. L961-1 (VT)
  - Code du travail - art. L961-2 (VT)
  - Code du travail - art. L983-2 (VT)
  - Code du travail - art. R124-4-1 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6 (VT)
  - Code du travail - art. R152-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R311-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-4-2 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-4 (VT)
  - Code du travail - art. R311-4-6 (M)
  - Code du travail - art. R311-4-9 (Ab)
  - Code du travail - art. R311-7-1 (VT)
  - Code du travail - art. R312-6 (VT)
  - Code du travail - art. R322-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-11 (VT)
  - Code du travail - art. R322-17-14 (VT)
  - Code du travail - art. R351-15 (M)
  - Code du travail - art. R351-28 (VT)
  - Code du travail - art. R351-30 (An)
  - Code du travail - art. R351-31 (An)
  - Code du travail - art. R351-5 (VT)
  - Code du travail - art. R351-6 (VT)
  - Code du travail - art. R833-7 (VT)
  - Code du travail - art. R834-1 (M)
  - Code du travail - art. R961-10 (VT)
  - Code du travail - art. R961-8 (VT)
  - Code du travail - art. R961-9 (VT)
  - Code du travail - art. R962-1 (VT)
  - Code rural - art. L313-1 (V)
  - Code rural - art. L313-3 (T)
  - Livre des procédures fiscales - art. L134 A (M)
  - Livre des procédures fiscales - art. L134 B (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-1319 du 13 décembre 1993 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 10 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 5 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 7 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 8 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L351-20 (M)
  - Code du travail - art. L351-20 (P)
  - Code du travail - art. L5427-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5427-6 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi   1940-10-11 ART. 7
