# Article L321-17

I. - Lorsqu'elles procèdent à un licenciement collectif affectant, par son ampleur, l'équilibre du ou des bassins d'emploi
dans lesquels elles sont implantées, les entreprises mentionnées à l'article L. 321-4-3 sont tenues, sauf lorsqu'elles font
l'objet d'une procédure de redressement ou de liquidation judiciaires, de contribuer à la création d'activités et au
développement des emplois et d'atténuer les effets du licenciement envisagé sur les autres entreprises dans le ou les bassins
d'emploi. Le montant de leur contribution ne peut être inférieur à deux fois la valeur mensuelle du salaire minimum de
croissance par emploi supprimé. Toutefois, le représentant de l'Etat peut fixer un montant inférieur lorsque l'entreprise est
dans l'incapacité d'assurer la charge financière de cette contribution.

Une convention entre l'entreprise et le représentant de l'Etat, conclue dans un délai de six mois à compter de
l'accomplissement de la formalité prévue au premier alinéa de l'article L. 321-7, détermine, le cas échéant sur la base d'une
étude d'impact social et territorial prescrite par le représentant de l'Etat, la nature ainsi que les modalités de
financement et de mise en oeuvre des actions prévues à l'alinéa précédent. Cette convention tient compte des actions de même
nature éventuellement mises en oeuvre par anticipation dans le cadre d'un accord collectif relatif à la gestion
prévisionnelle des emplois et des compétences ou prévues dans le cadre du plan de sauvegarde de l'emploi établi par
l'entreprise. Lorsqu'un accord collectif de groupe, d'entreprise ou d'établissement prévoit des actions de telle nature,
assorties d'engagements financiers de l'entreprise au moins égaux au montant de la contribution visée au premier alinéa, cet
accord tient lieu, à la demande de l'entreprise, de la convention prévue au présent alinéa entre l'entreprise et le
représentant de l'Etat, sauf opposition de ce dernier motivée et exprimée dans les deux mois suivant la demande.

En l'absence de convention signée ou d'accord collectif en tenant lieu, les entreprises versent au Trésor public une
contribution égale au double du montant prévu au premier alinéa.

II. - Lorsqu'un licenciement collectif effectué par une entreprise occupant cinquante salariés au moins et non soumise aux
dispositions de l'article L. 321-4-3 affecte, par son ampleur, l'équilibre du ou des bassins d'emploi dans lesquels celle-ci
est implantée, le représentant de l'Etat, après avoir, le cas échéant, prescrit une étude d'impact social et territorial qui
prend en compte les observations formulées par l'entreprise susvisée, intervient pour la mise en oeuvre, en concertation avec
les organismes mentionnés à l'article L. 311-1 et, le cas échéant, avec la ou les maisons de l'emploi, d'actions de nature à
permettre le développement d'activités nouvelles et à atténuer les effets de la restructuration envisagée sur les autres
entreprises dans le ou les bassins d'emploi.

L'entreprise et le représentant de l'Etat définissent d'un commun accord les modalités selon lesquelles l'entreprise prend
part, le cas échéant, à ces actions, compte tenu notamment de sa situation financière et du nombre d'emplois supprimés.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne sont pas applicables aux entreprises en redressement ou en liquidation judiciaires.

III. - Les actions prévues au I et au II sont déterminées après consultation des collectivités territoriales intéressées, des
organismes consulaires et des partenaires sociaux membres de la commission paritaire interprofessionnelle régionale. Leur
exécution fait l'objet d'un suivi et d'une évaluation, sous l'autorité du représentant de l'Etat, selon des modalités fixées
par décret.

Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles les entreprises dont le siège n'est pas implanté dans le bassin
d'emploi affecté par le licenciement collectif contribuent aux actions prévues.

IV. - Les procédures prévues au présent article sont indépendantes de celles prévues aux articles L. 321-2 à L. 321-4-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 28 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-84 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-85 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-86 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-87 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-88 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-89 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1 (M)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (M)
  - Code du travail - art. L321-7 (M)
  - Code du travail L321-4-3, L321-7, L311-1, L321-2 à L321-4-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R321-18 (VT)
  - Code du travail - art. R321-19 (VT)
  - Code du travail - art. R321-20 (VT)
  - Code du travail - art. R321-21 (VT)
  - Code du travail - art. R321-22 (VT)
  - Code du travail - art. R321-23 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L313-21-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
