# Article L322-4-17-4

Afin de favoriser leur insertion professionnelle, les titulaires d'un contrat d'insertion dans la vie sociale mentionné à
l'article L. 322-4-17-3, âgés de dix-huit à vingt-cinq ans révolus, peuvent bénéficier d'un soutien de l'Etat sous la forme
d'une allocation versée pendant les périodes durant lesquelles les intéressés ne perçoivent ni une rémunération au titre d'un
emploi ou d'un stage, ni une autre allocation.

Cette allocation est incessible et insaisissable. Elle peut être suspendue ou supprimée en cas de non-respect des engagements
du contrat d'insertion dans la vie sociale par son bénéficiaire après que celui-ci a été mis à même de présenter des
observations.

Ses montants minimum et maximum, ses conditions d'attribution et ses modalités de versement sont fixés par décret.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 14 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L322-4-17-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5131-6 (VD)
  - Code du travail - art. L5131-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
