# Article L435-4

Le comité central d'entreprise est composé d'un nombre égal de délégués titulaires et de suppléants, élus, pour chaque
établissement, par le comité d'établissement parmi ses membres ; ce nombre est fixé par voie réglementaire. Toutefois, le
nombre total des membres titulaires ne peut excéder un maximum également fixé par voie réglementaire. L'élection a lieu tous
les quatre ans, après l'élection générale des membres des comités d'établissement.

Lorsqu'un ou plusieurs établissements constituent trois collèges électoraux en application de l'article L. 433-2 ci-dessus,
un délégué titulaire et un délégué suppléant au moins au comité central d'entreprise doivent appartenir à la catégorie des
ingénieurs, chefs de service et cadres administratifs, commerciaux ou techniques assimilés sur le plan de la classification.

En outre, dans les entreprises qui, sans répondre aux conditions posées à l'alinéa précédent, comportent plusieurs
établissements distincts groupant ensemble plus de cinq cents salariés ou au moins vingt-cinq membres du personnel
appartenant à la catégorie prévue à l'alinéa ci-dessus, au moins un délégué titulaire au comité central d'entreprise
appartient à ladite catégorie.

Dans chaque entreprise le nombre d'établissements distincts et la répartition des sièges entre les différents établissements
et les différentes catégories font l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales
représentatives dans l'entreprise. Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, le directeur départemental du travail et de
la main-d'oeuvre dans le ressort duquel se trouve le siège de l'entreprise décide de ce nombre et de cette répartition.

Dans ce dernier cas, la décision administrative, même si elle intervient alors que le mandat de certains membres n'est pas
expiré, doit être mise à exécution sans qu'il y ait lieu d'attendre la date normale de renouvellement de toutes les
délégations des comités d'établissement ou de certaines d'entre elles.

Le comité central se réunit au moins une fois tous les six mois au siège de l'entreprise sur convocation du chef de
l'entreprise. Il peut, en outre, tenir des réunions exceptionnelles à la demande de la majorité de ses membres.

Le comité central d'entreprise est présidé par le chef d'entreprise ou son représentant, assisté éventuellement de deux
collaborateurs qui ont voix consultative. Il est procédé, par le comité central d'entreprise, à la désignation d'un
secrétaire pris parmi les membres titulaires.

L'ordre du jour est arrêté par le chef d'entreprise et le secrétaire. Toutefois, lorsque sont en cause des consultations
rendues obligatoires par une disposition législative, réglementaire ou par un accord collectif de travail, elles y sont
inscrites de plein droit par l'un ou par l'autre. Il est communiqué aux membres huit jours au moins avant la séance.

Chaque organisation syndicale représentative dans l'entreprise désigne un représentant au comité central choisi soit parmi
les représentants de cette organisation aux comités d'établissement, soit parmi les membres élus desdits comités. Ce
représentant assiste aux séances du comité central avec voix consultative.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 2005-08-02 art. 96 V JORF 3 août 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 96 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. L342-4 (VT)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R435-2 (VT)
  - Code du travail - art. R713-14 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. D435-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail D435-1, D435-2 : NOMBRE MAXIMUM DE MEMBRES TITULAIRES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2327-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2327-9 (VD)
  - Code du travail L2327-3, L2327-9, L2327-4, L2327-5, L2327-7, L2327-13, L2327-12, L2327-14, L2327-6, R2327-1, R2327-3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L433-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L435-2 (T)
