# Article L241-10

La procédure de mise en demeure prévue à l'article L. 231-4 est applicable en cas d'infraction aux dispositions du présent
titre et des décrets pris pour son application qui sont relatives :

Aux conditions de qualification exigées des médecins et des infirmières ou infirmiers des services de santé au travail ;

Aux modalités d'établissement du contrat de travail des médecins du travail ;

A l'obligation pour le médecin du travail d'exercer personnellement ses fonctions ;

Au temps que le médecin du travail doit consacrer à l'exercice de ses fonctions ;

A la présence dans l'établissement d'au moins une infirmière ou un infirmier pendant les heures normales de travail du
personnel ;

A l'obligation de former des secouristes dans les ateliers où sont effectués des travaux dangereux ;

A l'organisation d'un service de garde de nuit dans les établissements travaillant de jour et de nuit ;

A l'installation matérielle du service de santé au travail.

Le délai minimum de la mise en demeure est fixé à un mois.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-4 (M)
  - Code du travail L241-1 A L241-11

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L264-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L264-1, R264-1 : SANCTIONS PENALES

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R4721-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi  1946-10-11 ART. 4

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 193 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
