# Article L983-1

Les organismes collecteurs mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 951-1 et au troisième alinéa de l'article L. 952-1
prennent en charge les actions d'évaluation, d'accompagnement et de formation prévues aux articles L. 981-3 et L. 982-4 sur
la base de forfaits horaires fixés par convention ou accord collectif de branche ou, à défaut, par un accord collectif conclu
entre les organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un organisme
paritaire interprofessionnel collecteur des fonds de la formation professionnelle continue. A défaut d'un tel accord, les
forfaits sont fixés par décret. Ces forfaits peuvent faire l'objet d'une modulation en fonction de la nature et du coût de la
prestation.

Lorsque la demande de prise en charge des actions de formation mises en oeuvre dans le cadre du contrat de
professionnalisation est présentée par l'employeur à un organisme collecteur, ce dernier dispose d'un délai d'un mois à
compter de la réception du contrat de professionnalisation pour notifier sa décision. Passé ce délai, le défaut de
notification de la réponse de l'organisme compétent vaut décision d'acceptation.

**Nota:**

Loi 2006-396 2006-03-31 art. 14 II : les dispositions du dernier alinéa de l'article L983-1 s'appliquent aux demandes de
prise en charge reçues après la date de publication de la présente loi par les organismes paritaires collecteurs agréés.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 14 (V) JORF 2 avril 2006

_Cité par_:

  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 14 (V)
  - Code du travail - art. D981-5 (VT)
  - Code du travail - art. D981-6 (VT)
  - Code du travail - art. D981-7 (VT)
  - Code du travail - art. D981-9 (VT)
  - Code du travail - art. L119-1-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L983-2 (VT)
  - Code du travail - art. L983-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L983-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R964-16-1 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6332-14 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-3 (M)
  - Code du travail - art. L982-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
