# Article L933-6

Le droit individuel à la formation est transférable en cas de licenciement du salarié, sauf pour faute grave ou faute lourde.
Dans ce cas, le montant de l'allocation de formation correspondant aux heures acquises au titre du droit individuel à la
formation et n'ayant pas été utilisées est calculé sur la base du salaire net perçu par le salarié avant son départ de
l'entreprise. Les sommes correspondant à ce montant doivent permettre de financer tout ou partie d'une action de bilan de
compétences, de validation des acquis de l'expérience ou de formation, lorsqu'elle a été demandée par le salarié avant la fin
du délai-congé. A défaut d'une telle demande, le montant correspondant au droit individuel à la formation n'est pas dû par
l'employeur. Dans le document mentionné à l'article L. 122-14-1, l'employeur est tenu, le cas échéant, d'informer le salarié
qu'il licencie de ses droits en matière de droit individuel à la formation, notamment de la possibilité de demander pendant
le délai-congé à bénéficier d'une action de bilan de compétences, de validation des acquis de l'expérience ou de formation.
En cas de démission, le salarié peut demander à bénéficier de son droit individuel à la formation sous réserve que l'action
de bilan de compétences, de validation des acquis de l'expérience ou de formation soit engagée avant la fin du délai-congé.
En cas de départ à la retraite, le droit individuel à la formation n'est pas transférable.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (VT)
  - Code du travail - art. R942-5 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-14-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6323-17 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-18 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-19 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-20 (VD)
  - Code du travail - art. L934-6 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-7 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
