# Article L221-22

Les industries traitant des matières périssables ou ayant à répondre à certains moments à un surcroît extraordinaire de
travail et qui sont déterminées par un décret en Conseil d'Etat peuvent suspendre le repos hebdomadaire de leur personnel
deux fois au plus par mois et sans que le nombre de ces suspensions dans l'année soit supérieur à six.

Les heures de travail ainsi effectuées le jour du repos hebdomadaire sont considérées comme heures supplémentaires et
imputées sur le crédit d'heures supplémentaires prévu par les décrets déterminant les conditions d'applications des
dispositions législatives relatives à la durée du travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L221-23 (AbD)
  - Code du travail - art. L221-24 (AbD)
  - Code du travail - art. R221-12 (VT)
  - Code du travail - art. R221-9 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-5 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 47

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
