# Article L132-19-1

La convention ou l'accord de groupe fixe son champ d'application constitué de tout ou partie des entreprises constitutives du
groupe. La convention ou l'accord de groupe est négocié et conclu entre, d'une part, l'employeur de l'entreprise dominante ou
un ou plusieurs représentants, mandatés à cet effet, des employeurs des entreprises concernées par le champ de la convention
ou de l'accord et, d'autre part, les organisations syndicales de salariés représentatives, au sens de l'article L. 132-2,
dans le groupe ou dans l'ensemble des entreprises concernées par le champ de la convention ou de l'accord. Pour la
négociation en cause, les organisations syndicales de salariés représentatives peuvent désigner un ou des coordonnateurs
syndicaux de groupe choisis parmi les délégués syndicaux du groupe et habilités à négocier et à signer la convention ou
l'accord de groupe. La convention ou l'accord de groupe emporte les mêmes effets que la convention ou l'accord d'entreprise.

Les conditions de validité des conventions ou accords d'entreprise ou d'établissements prévues au III de l'article L. 132-2-2
sont applicables aux conventions ou accords de groupe. Lorsque le groupe relève de différentes branches et que les conditions
de validité prévues par ces branches pour les conventions ou les accords d'entreprise ou d'établissement diffèrent, la
condition de validité applicable à la convention ou à l'accord de groupe est celle fixée au 2° du III de l'article L.
132-2-2.

Les conventions ou les accords de groupe ne peuvent comporter des dispositions dérogatoires à celles qui sont applicables en
vertu de conventions de branche ou d'accords professionnels dont relèvent les entreprises ou établissements appartenant à ce
groupe, sauf disposition expresse de ces conventions de branche ou accords professionnels.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 46 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2232-30 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-31 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-32 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-33 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-34 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-35 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
