# Article L773-12

Le particulier employeur qui décide de ne plus confier d'enfant à un assistant maternel qu'il employait depuis trois mois
doit notifier à l'intéressé sa décision de rompre le contrat par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La date
de présentation de la lettre recommandée fixe le point de départ du délai-congé éventuellement dû en vertu de l'article L.
773-13. L'inobservation de ce délai donne lieu au versement d'une indemnité compensatrice du congé dû.

Le particulier employeur qui ne peut plus confier d'enfant à un assistant maternel qu'il employait depuis trois mois au
moins, en raison de la suspension ou du retrait de l'agrément de celui-ci, tels qu'ils sont prévus par les dispositions de
l'article L. 421-6 du code de l'action sociale et des familles, doit notifier à l'intéressé la rupture du contrat de travail
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Les charges liées à la rupture du contrat de travail consécutives à
la suspension ou au retrait de l'agrément ne peuvent être supportées par le particulier employeur.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 18 (Ab)
  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 8 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L422-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-17 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-21 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 24 () JORF 6 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L773-13 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-6 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L773-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L773-27 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L773-5 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L773-7 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L773-7 (T)
