# Article L423-3

Le nombre et la composition des collèges électoraux ne peuvent être modifiés par une convention, un accord collectif de
travail, étendus ou non, ou un accord préélectoral que lorsque la convention ou l'accord est signé par toutes les
organisations syndicales représentatives existant dans l'entreprise. L'accord préélectoral est obligatoirement transmis à
l'inspecteur du travail.

La répartition du personnel dans les collèges électoraux et la répartition des sièges entre les différentes catégories font
l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise ou son représentant et les organisations syndicales représentatives
intéressées.

Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, l'autorité administrative procède à cette répartition entre les collèges
électoraux conformément à l'alinéa premier ou, à défaut, en application de l'article L. 423-2.

A l'occasion de l'élaboration du protocole d'accord préélectoral visé ci-dessus, les organisations syndicales intéressées
examinent les voies et moyens en vue d'atteindre une représentation équilibrée des femmes et des hommes sur les listes de
candidatures.

Sans préjudice des dispositions qui précèdent, dans les entreprises de travail temporaire, la répartition des sièges de
délégués du personnel peut faire l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées
en vue d'assurer une représentation équitable du personnel permanent et du personnel temporaire.

Au cas où le juge d'instance, saisi préalablement aux élections, décide la mise en place d'un dispositif de contrôle de leur
régularité, de la liberté et de la sincérité du scrutin, les frais entraînés par ces mesures sont à la charge de l'employeur.

**Nota:**

Ordonnance n° 2005-1478 2005-12-02 art. 4 : Les dispositions de la présente ordonnance sont applicables aux élections
professionnelles dont l'organisation a fait l'objet de l'affichage prévu par les dispositions du premier alinéa de l'article
L. 423-18, du premier alinéa de l'article L. 433-13, ou de la décision de l'autorité administrative prise en application du
cinquième alinéa de l'article L. 421-1, lorsque la date de l'affichage ou celle de la décision est postérieure à la date
d'entrée en vigueur de l'ordonnance.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1478 du 1 décembre 2005 - art. 2 () JORF 2 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2314-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-11 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2314-14 (VD)
  - Code du travail L2314-10, L2314-11, L2314-13, L2314-14, R2314-1, R2314-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-7 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L421-1 (M)
  - Code du travail - art. L423-18 (M)
  - Code du travail - art. L423-2 (M)
  - Code du travail - art. L433-13 (M)
  - Code du travail L423-2, 4, L423-18, L433-13, L421-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R423-1-2 (VT)
  - Code du travail - art. R423-3 (VT)
  - Code du travail - art. R423-3-1 (VT)
  - Code du travail - art. R423-5 (VT)
