# Article L322-10

L'Etat peut apporter une aide technique et financière à des organisations professionnelles de branche ou à des organisations
interprofessionnelles par le moyen de conventions, dénommées " engagements de développement de l'emploi et des compétences ",
qui ont pour objet d'anticiper et accompagner l'évolution des emplois et des qualifications des actifs occupés. 

Ces engagements sont annuels ou pluriannuels. Ils déterminent en particulier : 

1° Le champ de l'accord : branches professionnelles ou territoires ; 

2° L'objet de l'accord : étude prospective, diagnostic sectoriel ou territorial, actions de développement des compétences ; 

3° La durée d'application de l'accord ; 

4° Les objectifs à atteindre au terme de l'exécution de l'accord au regard notamment de la prévention des risques
d'inadaptation à l'emploi et du maintien dans l'emploi des salariés en seconde partie de carrière ; 

5° Les moyens techniques et financiers de mise en oeuvre ; 

6° Les modalités de suivi et de contrôle en cours d'exécution et au terme de l'engagement. 

Les engagements conclus au niveau national sont soumis à l'avis du Conseil national de l'emploi mentionné à l'article L.
311-1-1.

Les engagements conclus aux niveaux régional et local sont soumis à l'avis du comité de coordination régional de l'emploi et
de la formation professionnelle mentionné à l'article L. 910-1. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret. "

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D322-10-12 (VT)
  - Code du travail - art. D322-10-13 (VT)
  - Code du travail - art. L322-8 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-12 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1-1
  - Code du travail - art. L910-1

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5121-2 (VD)
  - Code du travail L5121-1, L5121-2, D5121-1, D5121-2
