# Article L124-2-2

I. - La mission de travail temporaire doit comporter un terme fixé avec précision dès la conclusion du contrat de mise à
disposition mentionné à l'article L. 124-3.

Le contrat de travail temporaire peut être renouvelé une fois pour une durée déterminée qui, ajoutée à la durée du contrat
initial, ne peut excéder la durée maximale prévue au paragraphe II du présent article. Les conditions de renouvellement sont
stipulées dans le contrat ou font l'objet d'un avenant soumis au salarié avant le terme initialement prévu.

II. - La durée totale du contrat compte tenu, le cas échéant, du renouvellement, ne peut excéder dix-huit mois. Cette durée
est ramenée à neuf mois en cas d'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée
indéterminée ou lorsque l'objet du contrat consiste en la réalisation de travaux urgents nécessités par des mesures de
sécurité. Elle est portée à vingt-quatre mois lorsque la mission est exécutée à l'étranger ou dans les cas de départ
définitif d'un salarié précédant la suppression de son poste de travail, ou de survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse
de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite
la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.
Dans ce dernier cas, cette durée ne peut être inférieure à six mois et l'employeur doit procéder, préalablement aux
recrutements envisagés, à la consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, s'il en existe.

III. - Lorsque le contrat est conclu pour remplacer un salarié absent ou dont le contrat de travail est suspendu, dans
l'attente de l'entrée en service effective d'un salarié recruté par contrat à durée indéterminée ou au titre des 3°, 4° et 5°
de l'article L. 124-2-1, il peut ne pas comporter un terme précis ; il doit alors être conclu pour une durée minimale et il a
pour terme la fin de l'absence de la personne remplacée ou la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 7 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-2-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-3 (M)
  - Code du travail - art. L124-7 (M)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L231-3-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-16 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-16-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (M)
  - Code du travail - art. L1251-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-35 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L124-2-3 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
