# Article L132-26

I. - Lorsqu'une telle faculté est prévue par une convention de branche ou un accord professionnel étendu, les entreprises
dépourvues de délégué syndical peuvent déroger aux articles L. 132-2, L. 132-2-2, L. 132-7, L. 132-19 et L. 132-20 dans les
conditions fixées ci-après.

La convention de branche ou l'accord professionnel étendu fixe les thèmes ouverts à ce mode de négociation dérogatoire. Elle
détermine également les conditions d'exercice du mandat des salariés visés au III. Elle définit les modalités de suivi des
accords ainsi conclus par l'observatoire paritaire de branche de la négociation collective mentionné à l'article L. 132-17-1.

II. - Les conventions de branche ou les accords professionnels étendus mentionnés au I peuvent prévoir qu'en l'absence de
délégués syndicaux dans l'entreprise ou l'établissement, ou de délégués du personnel faisant fonction de délégué syndical
dans les entreprises de moins de cinquante salariés, les représentants élus du personnel au comité d'entreprise, ou, à
défaut, les délégués du personnel, peuvent négocier et conclure des accords collectifs de travail.

Les accords d'entreprise ou d'établissement ainsi négociés n'acquièrent la qualité d'accords collectifs de travail au sens du
présent titre qu'après leur approbation par une commission paritaire nationale de branche, dont les modalités de
fonctionnement sont prévues par la convention de branche ou l'accord professionnel étendu. Faute d'approbation, l'accord est
réputé non écrit.

Ces accords d'entreprise ou d'établissement ne peuvent entrer en application qu'après leur dépôt auprès de l'autorité
administrative dans les conditions prévues à l'article L. 132-10, accompagnés de l'extrait de procès-verbal de validation de
la commission paritaire nationale de branche compétente. Cette commission peut également se voir confier le suivi de leur
application.

La convention de branche ou l'accord professionnel mentionné au I détermine les conditions de majorité de l'accord
d'entreprise ou d'établissement négocié en application du présent II.

III. - Les conventions de branche ou les accords professionnels étendus mentionnés au I peuvent également prévoir que, dans
les entreprises dépourvues de délégué syndical et lorsqu'un procès-verbal de carence a établi l'absence de représentants élus
du personnel, des accords d'entreprise ou d'établissement sont conclus par un ou plusieurs salariés expressément mandatés
pour une négociation déterminée, par une ou plusieurs organisations syndicales reconnues représentatives sur le plan
national. A cet effet, une même organisation syndicale ne peut mandater qu'un seul salarié.

Les organisations syndicales définies ci-dessus doivent être informées au plan départemental ou local par l'employeur de sa
décision d'engager des négociations.

Ne peuvent être mandatés les salariés qui, en raison des pouvoirs qu'ils détiennent, peuvent être assimilés au chef
d'entreprise, ainsi que les salariés apparentés au chef d'entreprise mentionnés au premier alinéa des articles L. 423-8 et L.
433-5.

L'accord signé par un salarié mandaté doit avoir été approuvé par les salariés à la majorité des suffrages exprimés, dans des
conditions fixées par décret et devant respecter les principes généraux du droit électoral. Faute d'approbation, l'accord est
réputé non écrit.

L'accord d'entreprise ou d'établissement signé par le salarié mandaté ne peut entrer en application qu'après avoir été déposé
auprès de l'autorité administrative dans les conditions prévues à l'article L. 132-10.

Le salarié mandaté au titre du présent article bénéficie de la protection prévue par les dispositions de l'article L. 412-18
dès que l'employeur a connaissance de l'imminence de sa désignation. La procédure d'autorisation administrative est
applicable au licenciement des anciens salariés mandatés pendant une période de douze mois à compter de la date à laquelle
leur mandat a pris fin.

En l'absence d'accord, le délai de protection court à la date de la fin de la négociation matérialisée par un procès-verbal
de désaccord.

IV. - Les accords d'entreprise conclus selon les modalités définies aux II et III peuvent être renouvelés, révisés ou
dénoncés selon les modalités mentionnées à ces paragraphes respectivement par l'employeur signataire, par les représentants
élus du personnel ou par un salarié mandaté à cet effet.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (M)
  - Décret n°85-483 du 3 mai 1985 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°88-1198 du 28 décembre 1988 - art. 14 (Ab)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Décret n°2000-86 du 31 janvier 2000 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 10 (M)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 8 (M)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 9 (M)
  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 17 (V)
  - Code du travail - art. D132-2 (VT)
  - Code du travail - art. D132-3 (VT)
  - Code du travail - art. D212-16 (VT)
  - Code du travail - art. D212-17 (T)
  - Code du travail - art. D220-2 (VT)
  - Code du travail - art. L123-4 (M)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L135-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L212-10 (M)
  - Code du travail - art. L212-15-3 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-4-12 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-6 (M)
  - Code du travail - art. L212-4-8 (Ab)
  - Code du travail - art. L212-9 (T)
  - Code du travail - art. L213-1 (M)
  - Code du travail - art. L227-1 (M)
  - Code rural - art. L713-18 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 47 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-17-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L132-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-7 (M)
  - Code du travail - art. L412-18 (M)
  - Code du travail - art. L423-8 (M)
  - Code du travail - art. L433-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2232-21 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-22 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-23 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-25 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-26 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-27 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-28 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-29 (VD)
  - Code du travail - art. L2411-4 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
