# Article L322-4-16-6

Les communes et les groupements de communes peuvent établir des plans locaux pluriannuels pour l'insertion et l'emploi dans
le ressort géographique le plus approprié à la satisfaction des besoins locaux, auxquels les autres collectivités
territoriales, les entreprises et les organismes intervenant dans le secteur de l'insertion et de l'emploi pourront
s'associer. Ils permettent de faciliter l'accès à l'emploi des personnes en grande difficulté d'insertion sociale et
professionnelle dans le cadre de parcours individualisés permettant d'associer accueil, accompagnement social, orientation,
formation, insertion et suivi. L'Etat apporte son concours à la mise en oeuvre de ces plans, dans le cadre d'accords conclus
avec les collectivités intéressées et les agences d'insertion mentionnées à l'article 1er de la loi n° 94-638 du 25 juillet
1994 tendant à favoriser l'emploi, l'insertion et les activités économiques dans les départements d'outre-mer, à Saint-
Pierre-et-Miquelon et à Mayotte pour une durée maximale de cinq ans.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 1 ()

_Créé par_:

  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 16 () JORF 31 juillet 1998

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5131-2 (VD)
  - Code du travail L5131-2, R5131-3

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R322-15-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
