# Article L439-43

Lorsqu'une société européenne est une entreprise de dimension communautaire ou un groupe d'entreprises de dimension
communautaire au sens de l'article L. 439-6, les dispositions du chapitre X du présent titre ne sont applicables ni à la
société européenne, ni à ses filiales.

Lorsqu'une société européenne est immatriculée, l'accord mentionné à l'article L. 439-32 ou un accord collectif conclu au
niveau approprié peut décider de la suppression ou d'un aménagement des conditions de fonctionnement, éventuellement sous la
forme d'une redéfinition de leur périmètre national d'intervention, des institutions représentatives du personnel qui
auraient vocation à disparaître du fait de la perte de l'autonomie juridique d'une ou de plusieurs sociétés participantes
situées en France, après immatriculation de la société européenne.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2351-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2354-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-32 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-6 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-69 (VT)
