# Article L129-2-1

Les titres emploi service sont des titres spéciaux de paiement permettant d'acquitter en tout ou en partie le prix de
prestations de service fournies par un prestataire agréé ou conventionné par l'Etat. Ils sont délivrés par des personnes
physiques ou morales à leurs salariés, agents, ayants droit, retraités, administrés ou adhérents en vue de rémunérer :

1° Des services rendus à des personnes à leur domicile dans les conditions prévues à l'article L. 129-1 ;

2° Des services rendus à des personnes hors de leur domicile, destinés à faciliter la vie quotidienne de familles, de
personnes âgées ou handicapées, et dispensés par des personnes agréées, autorisées ou déclarées en application de l'article
L. 2324-1 du code de la santé publique, et des articles L. 227-5 et L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles.

Ces titres sont émis par des organismes spécialisés habilités selon des modalités fixées par décret à les émettre, à les
céder contre paiement de leur valeur libératoire, et le cas échéant d'une commission, aux personnes physiques et morales
mentionnées au premier alinéa qui en font la demande, et à en assurer le remboursement aux organismes prestataires de
services.

Ce décret précise notamment les obligations des organismes émetteurs en matière financière, comptable et d'information des
utilisateurs au regard des services couverts par les titres emploi-service ainsi que les conditions requises pour que les
prestations qu'ils servent à financer ouvrent droit à la réduction d'impôt prévue à l'article 199 sexdecies du code général
des impôts.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 I : Les dispositions du chapitre IX du titre II du livre Ier du code du
travail, dans leur rédaction antérieure à la publication de la présente loi, demeurent applicables aux chèques-service et
titres emploi-service jusqu'à l'entrée en vigueur des dispositions réglementaires prévues aux articles L. 129-5 à L. 129-12
du même code, et au plus tard jusqu'au 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 199 sexdecies
  - Code du travail - art. L129-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 12 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 1 () JORF 27 juillet 2005 sous réserve de l'art. 36 I

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L129-3 (M)
