# Article L236-2-1

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail se réunit au moins tous les trimestres à l'initiative du chef
d'établissement, plus fréquemment en cas de besoin, notamment dans les branches d'activité à haut risque.

Il est également réuni à la suite de tout accident ayant entraîné ou ayant pu entraîner des conséquences graves ou à la
demande motivée de deux de ses membres représentants du personnel.

Dans les établissements comportant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité d'hygiène,
de sécurité et des conditions de travail, élargi dans les conditions prévues au septième alinéa de l'article L. 236-1 du
présent code, dans les établissements où les dispositions de cet alinéa sont applicables, se réunit au moins une fois par an.
Il est également réuni lorsque la victime de l'accident, défini au deuxième alinéa du présent article, est une personne
extérieure intervenant dans l'établissement.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur la liste
prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le comité est
également informé à la suite de tout incident qui aurait pu entraîner des conséquences graves. Il peut procéder à l'analyse
de l'incident et proposer toute action visant à prévenir son renouvellement. Le suivi de ces propositions fait l'objet d'un
examen dans le cadre de la réunion visée à l'article L. 236-4 du présent code.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. R711-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 39 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code du travail - art. L236-1 (M)
  - Code du travail - art. L236-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4523-13 (VD)
  - Code du travail - art. L4523-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4614-7 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R742-8-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
