# Article L235-11

Lorsque le nombre des entreprises, travailleurs indépendants et entreprises sous-traitantes inclus, et l'effectif des
travailleurs dépassent des seuils fixés par décret en Conseil d'Etat, le maître d'ouvrage est tenu de constituer un collège
interentreprises de sécurité, de santé et des conditions de travail.

Ce collège comprend le ou les coordonnateurs en matière de sécurité et de santé, le maître d'oeuvre désigné par le maître
d'ouvrage, les entrepreneurs et, avec voix consultative, des salariés employés sur le chantier. Les représentants de
l'autorité administrative compétente en matière d'hygiène et de sécurité et des conditions de travail, ceux de l'organisme
professionnel d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail constitué en application du 4° de l'article L. 231-2 dans
la branche d'activité du bâtiment et des travaux publics et des organismes de sécurité sociale compétents en matière de
prévention des risques professionnels ainsi que les médecins du travail peuvent assister aux réunions du collège
interentreprises à titre consultatif.

Les opinions que les salariés mentionnés à l'alinéa précédent émettent dans l'exercice de leurs fonctions dans le cadre du
collège ne peuvent motiver une sanction ou un licenciement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°93-1418 du 31 décembre 1993 - art. 2 () JORF 1er janvier 1994

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-543 du 4 mai 1995 - art. 2 ()

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L231-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L235-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L235-12 (AbD)
  - Code du travail - art. R238-46 (VT)
  - Code du travail - art. R238-47 (VT)
  - Code du travail - art. R263-3 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4532-10 (VD)
  - Code du travail - art. L4532-11 (VD)
  - Code du travail - art. L4532-18 (VD)
  - Code du travail L4532-10, L4532-18, L4532-11, R4532-1, R4532-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
