# Article L124-7

Si l'utilisateur continue à faire travailler après la fin de sa mission un salarié temporaire sans avoir conclu avec lui un
nouveau contrat de travail ou sans nouveau contrat de mise à disposition, ce salarié est réputé lié à l'utilisateur par un
contrat de travail à durée indéterminée. Dans ce cas l'ancienneté du salarié est appréciée à compter du premier jour de sa
mission chez l'utilisateur. Elle est déduite de période d'essai éventuellement prévue.

Lorsqu'un utilisateur a recours à un salarié d'une entreprise de travail temporaire en violation caractérisée des
dispositions des articles L. 124-2 à L. 124-2-4, ce salarié peut faire valoir auprès de l'utilisateur les droits afférents à
un contrat à durée indéterminée prenant effet au premier jour de sa mission.

A l'expiration du contrat de mission d'un salarié intérimaire, il ne peut être recouru pour pourvoir le poste à un salarié
sous contrat à durée déterminée ou sous contrat de travail temporaire avant l'expiration d'une période égale au tiers de la
durée du contrat de mission venu à expiration renouvellement inclus si la durée de ce contrat, renouvellement inclus, est au
moins égale à quatorze jours et avant l'expiration d'une période égale à la moitié de la durée du contrat, renouvellement
inclus, si la durée de ce contrat, renouvellement inclus, est inférieure à quatorze jours. Pour l'appréciation du délai
devant séparer les deux contrats, il est fait référence aux jours d'ouverture de l'entreprise ou de l'établissement
concernés.

Les dispositions de l'alinéa ci-dessus ne sont pas applicables, lorsque le contrat de travail temporaire est conclu pour
assurer le remplacement d'un salarié temporairement absent ou dont le contrat de travail est suspendu, en cas de nouvelle
absence du salarié remplacé. Il en est de même lorsque le contrat de travail temporaire est conclu pour l'exécution de
travaux urgents nécessités par des mesures de sécurité et au titre des 3°, 4° et 5° de l'article L. 124-2-1 ou au titre de
l'article L. 322-4-15-4.

Elles ne sont pas non plus applicables en cas de rupture anticipée du fait du salarié, et en cas de refus par le salarié du
renouvellement de son contrat, pour la durée du contrat non renouvelé.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 7

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 23 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-4 (M)
  - Code du travail L124-2 à L124-2-4, L124-2-1, L322-4-15-4

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L125-3 (M)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-36 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-37 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-39 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-40 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
