# Article L515-3

En cas de partage, l'affaire est renvoyée devant le même bureau de conciliation, le même bureau de jugement ou la même
formation de référé, présidé par un juge du tribunal d'instance dans le ressort duquel est situé le siège du conseil de
prud'hommes. L'affaire doit être reprise dans le délai d'un mois. Le premier président de la cour d'appel désigne chaque
année les juges chargés de ces fonctions, que le ressort du conseil comprenne un ou plusieurs tribunaux d'instance.

Toutefois, lorsqu'un conseiller prud'homme est empêché de siéger à l'audience de départage, il est remplacé dans les limites
et selon les modalités fixées par décret.

Si, lors de l'audience de départage, le bureau de conciliation, le bureau de jugement ou la formation de référé ne peut se
réunir au complet, le juge du tribunal d'instance statue seul après avoir pris l'avis des conseillers prud'hommes présents.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°86-1319 du 30 décembre 1986 - art. 11 () JORF 31 décembre 1986

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-23 (Ab)
  - Code du travail - art. L51-10-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L51-10-3 (P)
  - Code du travail - art. R516-44 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1454-2 (VD)
  - Code du travail - art. L1454-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1454-4 (VD)
  - Code du travail L1454-2, L1454-3, L1454-4, R1454-1
