# Article L220-3

Les dispositions du présent article s'appliquent aux salariés des entreprises de transport routier, de navigation intérieure,
de transport ferroviaire ainsi que des entreprises assurant la restauration et exploitant les places couchées dans les
trains. Toutefois elles ne s'appliquent pas aux salariés, soumis à des règles spéciales, de la Société nationale des chemins
de fer français, des entreprises exploitant des voies ferrées d'intérêt local, de la Régie autonome des transports parisiens
et des entreprises de transport public urbain régulier de voyageurs.

A défaut d'accord prévu à l'article L. 220-1 et lorsque les caractéristiques particulières de l'activité le justifient, un
décret peut prévoir les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à la durée minimale de repos quotidien fixée à onze
heures consécutives.

En outre, par dérogation à l'article L. 220-2, pour les personnels roulants ou navigants des entreprises de navigation
intérieure, de transport ferroviaire, de transport sanitaire, de transport de fonds et valeurs, des entreprises assurant la
restauration et exploitant les places couchées dans les trains, ainsi que pour le personnel roulant des entreprises de
transport routier de voyageurs affecté à des services réguliers dont le parcours de la ligne ne dépasse pas 50 kilomètres,
une convention ou un accord collectif étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir le
remplacement de la période de pause par une période équivalente de repos compensateur attribuée au plus tard avant la fin de
la journée suivante.

Les salariés appartenant au personnel roulant des entreprises de transport routier, à l'exception de celui des entreprises de
transport sanitaire, de transport de fonds et valeurs et du personnel roulant des entreprises de transport routier de
voyageurs affecté à des services réguliers dont le parcours de la ligne ne dépasse pas 50 kilomètres, bénéficient d'une pause
d'au moins trente minutes lorsque le temps total de leur travail quotidien est supérieur à six heures, le temps de pause
étant porté à au moins quarante-cinq minutes lorsque le temps total de leur travail quotidien est supérieur à neuf heures.
Les pauses peuvent être subdivisées en périodes d'une durée d'au moins quinze minutes chacune. L'application de ces
dispositions ne peut avoir pour effet de réduire les pauses dues à raison du temps de conduite en application du règlement
(CEE) n° 3820/85 du 20 décembre 1985 relatif à l'harmonisation de certaines dispositions en matière sociale dans le domaine
des transports par route.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L220-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-1111 du 19 décembre 1983 - art. 3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 39 () JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L1321-10 (VD)
  - Code des transports - art. L1321-4 (VD)
  - Code des transports - art. L1321-9 (VD)
  - Code des transports - art. L3312-2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L220-1
  - Code du travail - art. L220-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
