# Article L133-8

A la demande d'une des organisations visées à l'article L. 133-1 ou à l'initiative du ministre chargé du travail, les
dispositions d'une convention de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel, répondant aux conditions
particulières déterminées par la section précédente, peuvent être rendues obligatoires pour tous les salariés et employeurs
compris dans le champ d'application de ladite convention ou dudit accord, par arrêté du ministre chargé du travail, après
avis motivé de la commission nationale de la négociation collective prévue à l'article L. 136-1.

Saisi de la demande mentionnée à l'alinéa précédent, le ministre chargé du travail doit, obligatoirement et sans délai,
engager la procédure d'extension.

L'extension des effets et des sanctions de la convention ou de l'accord se fait pour la durée et aux conditions prévues par
ladite convention ou ledit accord.

Toutefois, le ministre chargé du travail peut exclure de l'extension, après avis motivé de la commission nationale de la
négociation collective, les clauses qui seraient en contradiction avec les textes législatifs et réglementaires en vigueur et
celles qui, pouvant être distraites de la convention ou de l'accord sans en modifier l'économie, ne répondraient pas à la
situation de la branche ou des branches dans le champ d'application considéré. Il peut, dans les mêmes conditions, étendre,
sous réserve de l'application des textes législatifs et réglementaires en vigueur, les clauses qui sont incomplètes au regard
desdits textes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°1936-10-27. du 27 octobre 1936 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L931-28 (AbD)
  - Code du travail - art. L931-8-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-2 (T)
  - Code du travail - art. L932-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R117-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R133-5 (VT)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-561 1971-07-13 ART. 9
  - Code du travail 1031 HA

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 1, ART. 5, ART. 8 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-1 (M)
  - Code du travail - art. L136-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-24 (VD)
  - Code du travail - art. L2261-25 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
