# Article L212-18

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux salariés des entreprises de transport routier, de navigation
intérieure, de transport ferroviaire ainsi que des entreprises assurant la restauration et exploitant les places couchées
dans les trains. Toutefois elles ne s'appliquent pas aux salariés, soumis à des règles spéciales, de la Société nationale des
chemins de fer français, des entreprises exploitant des voies ferrées d'intérêt local, de la Régie autonome des transports
parisiens et des entreprises de transport public urbain régulier de voyageurs.

Des décrets, pris après consultation des organisations syndicales représentatives au plan national des employeurs et des
salariés des secteurs d'activité mentionnés au premier alinéa et au vu, le cas échéant, des résultats des négociations
intervenues entre ces dernières, déterminent les conditions dans lesquelles il peut être dérogé :

1° Pour l'ensemble des salariés de ces entreprises, aux dispositions de l'article L. 212-7-1, afin de permettre
l'organisation de la durée du travail sous forme de cycles de travail d'une durée pouvant aller jusqu'à douze semaines et
sans que la répartition du travail à l'intérieur d'un cycle se répète à l'identique d'un cycle à l'autre ;

2° Pour les salariés des entreprises de transport routier et de navigation intérieure :

a) A l'article L. 212-5, pour la période de référence servant au décompte des heures supplémentaires, sans que la période de
référence soit supérieure à trois mois ;

b) A l'article L. 212-5-1, en vue de déterminer le droit à un repos compensateur en fonction du seul nombre des heures
supplémentaires effectuées et porter à trois mois au plus le délai dans lequel ce repos doit être pris ;

c) A l'article L. 212-7, en ce qui concerne la durée maximale hebdomadaire moyenne de travail, dans la limite de quarante-six
heures par semaine, calculée sur une période de référence de trois mois.

Il peut être dérogé, par convention ou accord collectif étendu ou par convention ou accord d'entreprise ou d'établissement à
celles des dispositions de ces décrets qui sont relatives à l'aménagement et à la répartition des horaires de travail à
l'intérieur de la semaine, aux conditions de recours aux astreintes, aux modalités de récupération des heures de travail
perdues, à la période de référence sur laquelle est calculée la durée maximale hebdomadaire moyenne de travail et sont
décomptées les heures supplémentaires, dans la limite de quatre mois, à l'amplitude de la journée de travail et aux coupures.

Il peut être dérogé par convention ou accord collectif de branche étendu aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L.
212-8 pour le personnel navigant travaillant sur des bateaux exploités en relèves.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L212-18.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret  n°2007-353 du 17 mars 2007 - art. 3 (VT)
  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L1321-1 (VD)
  - Code des transports - art. L1321-2 (VD)
  - Code des transports - art. L1321-3 (VD)
  - Code des transports - art. L4511-1 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L212-5
  - Code du travail - art. L212-5-1
  - Code du travail - art. L212-7
  - Code du travail - art. L212-7-1
  - Code du travail - art. L212-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2004-1197 du 12 novembre 2004 - art. 1 () JORF 14 novembre 2004
