# Article L800-4

Dans le présent code et sous réserve, le cas échéant, des dispositions du présent livre, les mots : "national", "nationales",
"nationaux", "France", "territoire français", "ensemble du territoire" ou "ensemble du territoire national" ne s'appliquent
qu'aux départements de métropole, de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, de la Réunion et à Saint-Pierre-et-
Miquelon.

Toutefois :

1° Lorsque les dispositions du présent code prévoient une sanction pénale d'interdiction du territoire français, cette
interdiction, conformément aux dispositions du code pénal, s'applique sur l'ensemble du territoire de la République
française ;

2° Les dispositions de l'article L. 439-1 s'appliquent aux entreprises dominantes dont le siège social se situe dans un
département de métropole, d'outre-mer ou à Saint-Pierre-et-Miquelon et aux entreprises qu'elles contrôlent ou sur lesquelles
elles exercent une influence dominante au sens du II de l'article L. 439-1 dont le siège social est situé dans ces
départements ou cette collectivité, à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Wallis et Futuna ou dans les
Terres australes et antarctiques françaises.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L800-4, en tant qu'il concerne la Nouvelle-Calédonie et
la Polynésie française.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-57 du 26 janvier 2005 - art. 1 () JORF 28 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1511-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2611-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2632-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3411-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4811-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5511-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6511-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7511-1 (VD)
  - Code du travail - art. L8311-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L800-5 (V)
