# Article L322-12

Une prime de retour à l'emploi est attribuée aux bénéficiaires de l'une des allocations instituées par les articles L. 262-1
du code de l'action sociale et des familles, L. 351-10 du présent code et L. 524-1 du code de la sécurité sociale lorsque
ceux-ci débutent ou reprennent une activité professionnelle au cours de la période de versement de l'allocation. 

Pour les bénéficiaires de l'allocation mentionnée à l'article L. 351-10 du présent code, cette prime est à la charge du Fonds
de solidarité créé par la loi n° 82-939 du 4 novembre 1982 relative à la contribution exceptionnelle de solidarité en faveur
des travailleurs privés d'emploi. Pour les autres bénéficiaires, elle est à la charge de l'Etat. 

La prime est versée par l'organisme chargé du versement de l'allocation mentionnée au premier alinéa. 

La prime de retour à l'emploi est incessible et insaisissable. Tout paiement indu de la prime est récupéré par remboursement
en un ou plusieurs versements, après information écrite sur la source de l'erreur et expiration du délai de recours. Les
différends auxquels donnent lieu l'attribution et le versement de la prime relèvent de la juridiction administrative de droit
commun. La créance peut être réduite ou remise en cas de précarité de la situation du débiteur, sauf en cas de manoeuvre
frauduleuse ou de fausse déclaration.L'action du bénéficiaire pour le paiement de la prime ou l'action intentée par un
organisme payeur en recouvrement de la prime indûment payée se prescrit par deux ans, sauf en cas de manoeuvre frauduleuse ou
de fausse déclaration. 

Les organismes chargés de son versement vérifient les déclarations des bénéficiaires. Pour l'exercice de leur contrôle, ces
organismes peuvent demander toutes les informations nécessaires, notamment aux administrations publiques, aux organismes de
sécurité sociale et à l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 qui sont tenus de les leur communiquer. Les informations
demandées aux bénéficiaires et aux organismes ci-dessus mentionnés doivent être limitées aux données strictement nécessaires
à l'attribution de la prime. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment la durée de travail minimale
et le nombre de mois consécutifs d'activité auxquels est subordonné le versement de la prime, son montant ainsi que la durée
de la période à l'issue de laquelle la prime peut être versée une nouvelle fois. Ce décret fixe les conditions dans
lesquelles les modalités de paiement de cette prime seront organisées dès la fin du premier mois d'activité pour les
titulaires d'un contrat à durée indéterminée ou d'un contrat à durée déterminée de plus de six mois.

**Nota:**

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 28 juin 2007 du conseil général de Loir-et-Cher
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769620X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 1er octobre 2007 du conseil général de la Côte-
d'Or publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769632X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 5 octobre 2007 du conseil général des Charentes
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769622X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 octobre 2007 du conseil général de la Vienne
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769621X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 19 octobre 2007 du conseil général du Val-d'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769635X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 22 octobre 2007 du conseil général de la Loire-
Atlantique publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769619X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 25 octobre 2007 du conseil général de l'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769633X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 26 octobre 2007 du conseil général des bouches-du-
Rhône publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703359X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 8 novembre 2007 du conseil général d'Ille-et-
Vilaine publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703345X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 novembre 2007 du conseil général de la Haute-
Corse publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703371X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 décembre 2007 du conseil général du Gers publiée
au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703373X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 10 décembre 2007 du conseil général du Nord
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703344). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 11 décembre 2007 du conseil général de la Seine-
Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703376X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 13 décembre 2007 du conseil général du Doub
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703379X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de l'Allier
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703369X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de la
Charente-Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703372X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Pas-de-
Calais publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703375X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 décembre 2007 du conseil général des Deux-
Sèvres publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703377X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 décembre 2007 du conseil général des Alpes-
Maritimes publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703370X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 12 novembre 2007 du conseil général des Côtes-
d'Armor publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800014X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 12 novembre 2007 du conseil général de la Haute-
Saône publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800015X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 10 décembre 2007 du conseil général de l'Eure
publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800134X). 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 janvier 2008 du conseil général du Calvados
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800290X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 18 janvier 2008 du conseil général de la Creuse
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800291X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 18 janvier 2008 du conseil général de la Dordogne
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800288X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 23 janvier 2008 du conseil général du Gard publiée
au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800289X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 6 janvier 2008 du conseil général de la Seine-
Saint-Denis publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800008X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 janvier 2008 du conseil général de la Marne
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800003X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 25 janvier 2008 du conseil général de la Mayenne
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800006X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 1er février 2008 du conseil général du Rhône
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800005X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 avril 2008 du conseil général de Loire-
Atlantique publiée au Journal officiel du 26 avril 2008 (NOR : CTRX0801250X).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L351-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1

_Cité par_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982 - art. 1 (VT)
  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 10 (V)
  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 7 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 1 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 2 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 3 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 5 (V)
  - Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 6 (V)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39 (Ab)
  - Décret n°96-572 du 27 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Décret n°96-721 du 14 août 1996 - art. 1 (V)
  - Décret n°97-636 du 31 mai 1997 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°98-252 du 1 avril 1998 - art. 1 (VT)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 9 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 13 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 21 (M)
  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 10 (V)
  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 2 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 7 (Ab)
  - Loi n°2006-339 du 23 mars 2006 - art. 18 (V)
  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 21 (V)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 142 (VT)
  - Arrêté du 17 janvier 2007 - art. 1 (V)
  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 19 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (VT)
  - Code du travail - art. L212-4-5 (T)
  - Code du travail - art. L212-4-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L365-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-19 (VT)
  - Code du travail - art. R323-58-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R351-13 (VT)
  - Code du travail - art. R432-19 (VT)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°93-238 du 22 février 1993 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14
