# Article L122-3-11

A l'expiration du contrat conclu pour une durée déterminée, il ne peut être recouru, pour pourvoir le poste du salarié dont
le contrat a pris fin, ni à un contrat à durée déterminée ni à un contrat de travail temporaire défini au chapitre IV du
présent titre avant l'expiration d'une période égale au tiers de la durée de ce contrat renouvellement inclus si la durée de
ce contrat, renouvellement inclus, est au moins égale à quatorze jours et avant l'expiration d'une période égale à la moitié
de la durée du contrat, renouvellement inclus, si la durée de ce contrat, renouvellement inclus, est inférieure à quatorze
jours. Pour l'appréciation du délai devant séparer les deux contrats, il est fait référence aux jours d'ouverture de
l'entreprise ou de l'établissement concernés.

Les dispositions de l'alinéa ci-dessus ne sont pas applicables, lorsque le contrat de travail à durée déterminée est conclu
pour assurer le remplacement d'un salarié temporairement absent ou dont le contrat de travail est suspendu, en cas de
nouvelle absence du salarié remplacé. Il en est de même lorsque le contrat de travail à durée déterminée est conclu pour
l'exécution de travaux urgents nécessités par des mesures de sécurité ou au titre des 3°, 4° et 5° de l'article L. 122-1-1.

Elles ne sont pas non plus applicables en cas de rupture anticipée due au fait du salarié, et en cas de refus par le salarié
du renouvellement de son contrat, pour la durée du contrat non renouvelé.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-602 du 24 juin 2004 - art. 7 () JORF 26 juin 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L122-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L152-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L980-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-10 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-10 (T)
  - Code du travail - art. L1244-3 (VD)
  - Code du travail - art. L1244-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-12 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-12 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
