# Article L422-4

Dans les cas visés à l'article L. 431-3 et pour l'exercice des attributions du comité d'entreprise prévues à l'article L.
432-5, les délégués du personnel peuvent demander des explications dans les mêmes conditions que le comité d'entreprise.

Cette demande est inscrite de droit à l'ordre du jour de la première réunion entre les délégués du personnel et l'employeur
suivant la demande. Il est établi, à cette occasion, un procès-verbal.

S'ils n'ont pu obtenir de réponse suffisante de l'employeur ou si celle-ci révèle le caractère préoccupant de la situation
économique de l'entreprise, les délégués du personnel, après avoir pris l'avis d'un expert-comptable dans les conditions
prévues à l'article L. 434-6 et du commissaire aux comptes, s'il en existe un, peuvent :

1° Dans les sociétés à conseil d'administration ou à conseil de surveillance ainsi que dans les autres personnes morales
dotées d'un organe collégial, saisir de la situation l'organe chargé de l'administration ou de la surveillance dans les
conditions prévues au III de l'article L. 432-5 ;

2° Dans les autres formes de sociétés ou dans les groupements d'intérêt économique, décider que doivent être informés de la
situation les associés ou les membres du groupement, auxquels le gérant ou les administrateurs sont tenus de communiquer les
demandes d'explication des délégués.

L'avis de l'expert-comptable est joint à la saisine ou à l'information mentionnées ci-dessus.

Les informations concernant l'entreprise communiquées en application du présent article ont par nature un caractère
confidentiel. Toute personne qui y a accès en application de ce même article est tenue à leur égard à une obligation de
discrétion.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 230-3 (Ab)
  - Ordonnance n°67-821 du 23 septembre 1967 - art. 10-4 (Ab)
  - Décret n°98-596 du 13 juillet 1998 - art. 3 (V)
  - Code de commerce. - art. L234-3 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-42 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-60 (V)
  - Code du travail - art. R422-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2313-14 (VD)
  - Code du travail - art. L422-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-5 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L431-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-5 (T)
  - Code du travail - art. L434-6 (T)
