# Article L122-3-4

Lorsque, à l'issue d'un contrat de travail à durée déterminée, les relations contractuelles de travail ne se poursuivent pas
par un contrat de travail à durée indéterminée, le salarié a droit, à titre de complément de salaire, à une indemnité
destinée à compenser la précarité de sa situation.

Cette indemnité est égale à 10 % de la rémunération totale brute due au salarié. Une convention ou un accord collectif de
travail peut déterminer un taux plus élevé. En vue d'améliorer la formation professionnelle des salariés sous contrat de
travail à durée déterminée, une convention ou un accord collectif de branche étendu ou une convention ou un accord
d'entreprise ou d'établissement peut également prévoir de limiter ce versement à hauteur de 6 %, dès lors que des
contreparties sont offertes, dans cette perspective, à ces salariés, notamment sous la forme d'un accès privilégié à la
formation professionnelle. Dans ce cas, la convention ou l'accord collectif de branche étendu ou la convention ou l'accord
d'entreprise ou d'établissement peut prévoir les conditions dans lesquelles ces salariés peuvent suivre, en dehors du temps
de travail effectif, une action de développement des compétences telle que définie à l'article L. 932-2 (1), ainsi qu'un
bilan de compétences. Ces actions sont assimilées à des actions de formation ou de bilan de compétences réalisées dans le
cadre du plan de formation au titre du sixième alinéa de l'article L. 951-1 et au titre de l'article L. 952-1.

Cette indemnité, qui s'ajoute à la rémunération totale brute due au salarié, doit être versée à l'issue du contrat en même
temps que le dernier salaire et doit figurer sur le bulletin de salaire correspondant.

Elle n'est pas due :

a) Dans le cas de contrats de travail à durée déterminée conclus au titre du 3° de l'article L. 122-1-1 ou de l'article L.
122-2, sauf dispositions conventionnelles plus favorables ;

b) Dans le cas de contrats de travail à durée déterminée conclus avec des jeunes pour une période comprise dans leurs
vacances scolaires ou universitaires ;

c) En cas de refus par le salarié d'accepter la conclusion d'un contrat de travail à durée indéterminée pour occuper le même
emploi ou un emploi similaire, assorti d'une rémunération au moins équivalente ;

d) En cas de rupture anticipée du contrat due à l'initiative du salarié, à sa faute grave ou à un cas de force majeure.

**Nota:**

(1) L'article L932-2 a été abrogé par la loi n° 2004-391 2004-05-04 art. 10. 

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 9 (Ab)
  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-418 (V)
  - Code du travail - art. D121-3 (VT)
  - Code du travail - art. L12-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L122-3-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-7-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-1 (AbD)
  - Code rural - art. L718-3 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 18 () JORF 5 mai 2004
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 43 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L952-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-3 (M)
  - Code du travail - art. L1243-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1243-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1243-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L122-3-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
