# Article L133-11

Quand l'avis motivé favorable de la commission nationale de la négociation collective a été émis sans opposition écrite et
motivée soit de deux organisations d'employeurs, soit de deux organisations de salariés représentées à cette commission, le
ministre chargé du travail peut, conformément aux règles fixées aux articles ci-dessus, étendre par arrêté une convention ou
un accord ou leurs avenants ou annexes :

1° Lorsque le texte n'a pas été signé par la totalité des organisations les plus représentatives intéressées ;

2° Lorsque la convention ne comporte pas toutes les clauses obligatoires énumérées à l'article L. 133-5 ;

3° Lorsque la convention ne couvre pas l'ensemble des catégories professionnelles de la branche, mais seulement une ou
plusieurs d'entre elles.

En cas d'opposition dans les conditions prévues au premier alinéa, le ministre chargé du travail peut consulter à nouveau la
commission sur la base d'un rapport qui précise la portée des dispositions en cause ainsi que les conséquences d'une
éventuelle extension.

Le ministre chargé du travail peut décider l'extension, au vu du nouvel avis émis par la commission ; cette décision doit
être motivée.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 1, ART. 5, ART. 8 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L133-12 (M)
  - Code du travail - art. L133-16 (M)
  - Code du travail - art. L133-17 (M)
  - Code du travail - art. L526-2 (P)
  - Code du travail - art. R133-2 (M)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-27 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
