# Article L213-1-1

Tout travail entre 21 heures et 6 heures est considéré comme travail de nuit.

Une autre période de neuf heures consécutives, comprise entre 21 heures et 7 heures mais comprenant, en tout état de cause,
l'intervalle compris entre 24 heures et 5 heures, peut être substituée à la période mentionnée au premier alinéa par une
convention ou un accord collectif étendu ou un accord d'entreprise ou d'établissement. A défaut d'accord et lorsque les
caractéristiques particulières de l'activité de l'entreprise le justifient, cette substitution peut être autorisée par
l'inspecteur du travail après consultation des délégués syndicaux et avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel
s'ils existent.

Par dérogation au premier alinéa, pour les activités de production rédactionnelle et industrielle de presse, de radio, de
télévision, de production et d'exploitation cinématographiques, de spectacles vivants et de discothèque, la période de nuit
est fixée entre 24 heures et 7 heures. Une autre période de travail de nuit peut être fixée par une convention ou un accord
collectif de branche étendu, un accord d'entreprise ou d'établissement. Cette période de substitution devra comprendre en
tout cas l'intervalle compris entre 24 heures et 5 heures.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L213-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-5 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 68 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-29 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-30 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-7 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
