# Article L233-1-1

Sans préjudice de l'application des mesures prévues par le présent code relatives à la prévention des incendies et des
explosions, dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire de base ou une installation figurant sur
la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, des moyens
appropriés, humains et matériels, de prévention, de lutte contre l'incendie et de secours doivent être prévus afin de veiller
en permanence à la sécurité des personnes occupées dans l'enceinte de l'établissement. Le chef d'établissement définit ces
moyens en fonction du nombre de personnes occupées dans l'enceinte de l'établissement et des risques encourus. Il consulte le
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail sur la définition et la modification de ces moyens.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 38 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code minier 3-1
  - Code de l'environnement - art. L515-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L263-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4525-1 (VD)
