# Article L124-4-4

Lorsque, à l'issue d'une mission, le salarié sous contrat de travail temporaire ne bénéficie pas immédiatement d'un contrat
de travail à durée indéterminée avec l'utilisateur, il a droit, à titre de complément de salaire, à une indemnité destinée à
compenser la précarité de sa situation.

Cette indemnité est égale à 10 % de la rémunération totale brute due au salarié. Une convention ou un accord collectif de
travail peut déterminer un taux plus élevé.

Cette indemnité, qui s'ajoute à la rémunération totale brute due au salarié, doit être versée par l'entreprise de travail
temporaire à l'issue de chaque mission effectivement accomplie, avec le salaire dû au titre de celle-ci, et doit figurer sur
le bulletin de salaire correspondant.

Elle n'est pas due :

1° Dans le cas de contrats de travail temporaire conclus au titre du 3° de l'article L. 124-2-1 si un accord collectif étendu
entre les organisations professionnelles d'employeurs et de salariés de la branche du travail temporaire, ou si une
convention ou un accord conclu au sein d'entreprises ou d'établissements de cette branche le prévoit ;

2° Dans le cas de contrats de travail temporaire conclus dans le cadre de l'article L. 124-21 ou de l'article L. 322-4-15-4 ;

3° Si le contrat est rompu à l'initiative du salarié, pour faute grave de celui-ci ou en cas de force majeure.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 23 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code civil - art. 2101 (T)
  - Code civil - art. 2104 (T)
  - Code civil - art. 2331 (V)
  - Code civil - art. 2375 (V)
  - Code du travail - art. D341-5-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L124-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-10 (AbD)
  - Code du travail - art. R342-9 (VT)
  - Code du travail - art. R516-18 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L124-2-1 (M)
  - Code du travail - art. L124-21 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-15-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-32 (VD)
  - Code du travail - art. L1251-33 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
