# Article L443-5

Les sociétés peuvent procéder à des augmentations de capital réservées aux adhérents d'un plan d'épargne d'entreprise.

Lorsque les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, le prix de cession est fixé d'après les cours de
bourse. La décision fixant la date de souscription est prise par le conseil d'administration, le directoire ou leur délégué,
le cas échéant. Lorsque l'augmentation de capital est concomitante à une première introduction sur un marché réglementé, le
prix de souscription est déterminé par référence au prix d'admission sur le marché, à condition que la décision du conseil
d'administration ou du directoire, ou de leur délégué, le cas échéant, intervienne au plus tard dix séances de bourse après
la date de la première cotation. Le prix de souscription ne peut être supérieur à ce prix d'admission sur le marché ni,
lorsqu'il s'agit de titres déjà cotés sur un marché réglementé, à la moyenne des cours cotés aux vingt séances de bourse
précédant le jour de la décision fixant la date d'ouverture de la souscription. Il ne peut, en outre, être inférieur de plus
de 20 % à ce prix d'admission ou à cette moyenne, ou de 30 % lorsque la durée d'indisponibilité prévue par le plan en
application de l'article L. 443-6 est supérieure ou égale à dix ans.

Lorsque les titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé, le prix de cession est déterminé conformément
aux méthodes objectives retenues en matière d'évaluation d'actions en tenant compte, selon une pondération appropriée à
chaque cas, de la situation nette comptable, de la rentabilité et des perspectives d'activité de l'entreprise. Ces critères
sont appréciés le cas échéant sur une base consolidée ou, à défaut, en tenant compte des éléments financiers issus de
filiales significatives. A défaut, le prix de cession est déterminé en divisant par le nombre de titres existants le montant
de l'actif net réévalué d'après le bilan le plus récent. Celui-ci doit être ainsi déterminé à chaque exercice sous le
contrôle du commissaire aux comptes. Le prix de souscription ne peut être ni supérieur au prix de cession ainsi déterminé, ni
inférieur de plus de 20 % à celui-ci ou de 30 % lorsque la durée d'indisponibilité prévue par le plan, en application de
l'article L. 443-6, est supérieure ou égale à dix ans.

L'assemblée générale qui décide l'augmentation de capital peut également prévoir l'attribution gratuite d'actions ou d'autres
titres donnant accès au capital. L'avantage total résultant de cette attribution et, le cas échéant, de l'écart entre le prix
de souscription et la moyenne des cours mentionnée au deuxième alinéa, ou entre le prix de souscription et le prix de cession
déterminé en application du troisième alinéa, ne peut pas dépasser l'avantage dont auraient bénéficié les adhérents au plan
d'épargne si cet écart avait été de 20 % ou de 30 % lorsque la durée d'indisponibilité prévue par le plan en application de
l'article L. 443-6 est supérieure ou égale à dix ans. Par ailleurs, l'assemblée générale peut également prévoir une
attribution gratuite d'actions ou d'autres titres donnant accès au capital, sous réserve que la prise en compte de leur
contre-valeur pécuniaire, évaluée au prix de souscription, n'ait pour effet de dépasser les limites prévues à l'article L.
443-7.

L'avantage constitué par l'écart entre le prix de souscription et la moyenne des cours mentionnés au deuxième alinéa, par
l'écart entre le prix de souscription et le prix de cession déterminé en application du troisième alinéa et, le cas échéant,
par l'attribution gratuite d'actions ou de titres donnant accès au capital est exonéré d'impôt sur le revenu et de taxe sur
les salaires et n'entre pas dans l'assiette des cotisations sociales définie à l'article L. 242-1 du code de la sécurité
sociale.

Quand une société propose aux adhérents d'un plan d'épargne d'entreprise de souscrire des obligations qu'elle a émises, le
prix de cession est fixé selon des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Le présent article s'applique également aux cessions par une société de ses titres, dans la limite de 10 % du total des
titres qu'elle a émis, aux adhérents d'un plan d'épargne d'entreprise.

**Nota:**

Loi 2006-1770 du 30 décembre 2006 art. 34 III : les présentes dispositions s'appliquent aux cessions d'actions et aux
émissions d'actions autorisées par les assemblées générales extraordinaires réunies à compter du 1er janvier 2006.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 180 (Ab)
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 186-3 (Ab)
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 285 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 165 (M)
  - Loi n°86-912 du 6 août 1986 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 42 (MMN)
  - Loi n°2001-1168 du 11 décembre 2001 - art. 20 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - Code de commerce - art. L228-39 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-129 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-129-6 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138-1 (V)
  - Code du travail - art. L442-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-6 (M)
  - Code du travail - art. L444-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-12 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L212-15 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 25 (MMN)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 34 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-20 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-21 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-22 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-23 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-24 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L212-15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L443-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
