# Article L119-1

L'inspection de l'apprentissage est assurée par des fonctionnaires des corps d'inspection à compétence pédagogique ou, dans
le cas de l'enseignement supérieur, par des enseignants-chercheurs. Pour l'apprentissage agricole, elle est assurée par les
inspecteurs de l'enseignement agricole ou, à défaut, par des fonctionnaires chargés d'inspection. Ces fonctionnaires sont
commissionnés par le ministre chargé de l'éducation nationale ou par le ministre chargé de l'agriculture. Pour le secteur de
la jeunesse et des sports, l'inspection de l'apprentissage est assurée par des inspecteurs de la jeunesse et des sports,
commissionnés à cet effet par leur ministre.

L'inspection de l'apprentissage peut être exercée conjointement, en tant que de besoin, par d'autres fonctionnaires,
commissionnés en raison de leurs compétences techniques, qui relèvent de ministères exerçant une tutelle sur les
établissements concernés.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions spécifiques dans lesquelles les missions sont exercées, notamment en matière
de contrôle de la formation dispensée aux apprentis, tant dans les centres de formation d'apprentis que sur les lieux de
travail.

Les inspecteurs de l'apprentissage relevant du ministère de l'éducation nationale en fonctions à la date de promulgation de
la loi n° 87-572 du 23 juillet 1987 modifiant le titre Ier du livre Ier du code du travail et relative à l'apprentissage sont
intégrés, à leur demande, dans le corps des inspecteurs de l'enseignement technique.

Un décret fixe les conditions de cette intégration.

Les inspecteurs du travail et de la main-d'oeuvre et les autres fonctionnaires dans la compétence desquels entre le contrôle
de l'application de la législation du travail et des lois sociales sont chargés, concurremment avec les officiers de police
judiciaire, de constater les infractions aux dispositions du présent titre et des textes pris pour son exécution.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 art. 34

_Cite_:

  - Loi n°87-572 1987-07-23

_Cité par_:

  - Décret n°90-675 du 18 juillet 1990 - art. 2 (M)
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°97-820 du 5 septembre 1997 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L241-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. R241-19 (M)
  - Code du travail - art. L115-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L117-5 (AbD)
  - Code du travail - art. R116-34 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 27 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6251-1 (VD)
  - Code du travail L6251-1, R6251-1, R6251-2
