# Article L425-3

L'annulation sur recours hiérarchique par le ministre compétent d'une décision de l'inspecteur du travail autorisant le
licenciement d'un salarié mentionné aux articles L. 425-1 et L. 425-2 emporte, pour le salarié concerné et s'il le demande
dans un délai de deux mois à compter de la notification de la décision, droit à réintégration dans son emploi ou dans un
emploi équivalent.

Il en est de même dans le cas où, sauf sursis à exécution ordonné par le Conseil d'Etat, le juge administratif a annulé une
décision de l'inspecteur du travail ou du ministre compétent autorisant un tel licenciement.

Le salarié concerné est rétabli dans ses fonctions de délégué si l'institution n'a pas été renouvelée. Dans le cas contraire,
il bénéficie pendant une durée de six mois, à compter du jour où il retrouve sa place dans l'entreprise, de la procédure
prévue à l'article L. 425-1.

Lorsque l'annulation de la décision d'autorisation est devenue définitive, le délégué du personnel a droit au paiement d'une
indemnité correspondant à la totalité du préjudice subi au cours de la période qui s'est écoulée entre son licenciement et sa
réintégration s'il l'a demandée dans le délai prévu au premier alinéa, ou l'expiration de ce délai dans le cas contraire. Ce
paiement s'accompagne du versement des cotisations afférentes à ladite indemnité, qui constitue un complément de salaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L132-30 (M)
  - Code du travail - art. L241-6-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L472-1 (T)
  - Code du travail - art. L482-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2422-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2422-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2422-4 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L420-22 (T)
  - Code du travail - art. L420-23 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L425-1 (M)
  - Code du travail - art. L425-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L482-1 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L472-1 : Sanctions pénales
