# Article L960-3

I - Lorsqu'un travailleur salarié bénéficie, en vertu des dispositions législatives ou contractuelles, d'un congé en vue de
suivre un stage de formation agréé par l'Etat, celui-ci prend en charge sa rémunération dans les conditions suivantes :

a) Lorsque la durée du stage est inférieure ou égale à un an ou à mille deux cent heures pour les stages à temps partiel,
l'Etat verse une rémunération calculée sur la base de la durée légale hebdomadaire du travail en fonction du salaire de
l'emploi occupé avant l'entrée en stage.

Cette rémunération est versée à partir de la cinquième semaine ou de la cent soixante et unième heure pour les stages à temps
partiel si la durée du stage est inférieure à trois mois ou cinq cents heures pour les stages à temps partiel. Elle est
versée à partir de la quatorzième semaine ou de la cinq cent unième heure pour les autres stages, et de la dix-septième
semaine ou de la six cent unième heure pour les stagiaires ayant bénéficié des dispositions du quatrième alinéa de l'article
L. 930-1-7 concernant le personnel d'encadrement.

b) Lorsque la durée du stage est supérieure à un an ou à mille deux cents heures pour les stages à temps partiel et à la
condition que les stagiaires aient exercé une activité professionnelle salariée pendant trois mois au moins, l'Etat verse une
rémunération mensuelle déterminée par décret à partir de la quatorzième semaine ou de la cinq cent unième heure.

c) Dans certaines conditions définies par décret en Conseil d'Etat, cette aide peut être versée avant la cent soixante et
unième heure ou, le cas échéant, la cinq cent unième heure.

II - Ces rémunérations sont versées directement aux stagiaires ou remboursées à leurs employeurs lorsque ceux-ci maintiennent
intégralement le salaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 du 16 juillet 1971 - art. 25 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°79-249 du 27 mars 1979 - art. 25 (V)
  - Code du travail - art. L930-1-10 (T)
  - Code du travail - art. L960-12 (Ab)
  - Code du travail - art. L960-6 (M)
  - Code du travail - art. L960-8 (M)
  - Code du travail - art. R322-11 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-11 (T)
  - Code du travail - art. R960-29-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R960-5 (M)
  - Code du travail - art. R960-7 (T)
  - Code du travail - art. R961-11 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°83-1179 du 29 décembre 1983 - art. 32 () JORF 30 DECEMBRE 1983 date d'entrée en vigueur 1ER JANVIER 1984

_Transféré par_:

  - Loi n°84-130 1984-02-24 ART. 11 III JORF 25 FEVRIER 1984

_Cite_:

  - Code du travail - art. L930-1-7 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L961-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
