# Article L900-5

Pour l'application du présent livre, il ne peut être fait aucune distinction entre les femmes et les hommes, sauf dans le cas
où l'appartenance à l'un ou l'autre sexe est la condition déterminante de l'exercice de l'emploi ou de l'activité
professionnelle donnant lieu à formation.

La règle qui précède ne fait pas obstacle à l'intervention, à titre transitoire, de mesures qui, prises au seul bénéfice des
femmes, visent à établir l'égalité des chances entre hommes et femmes en particulier en remédiant aux inégalités de fait qui
affectent les chances des femmes en matière de formation. Ces mesures, destinées notamment à corriger les déséquilibres
constatés au détriment des femmes dans la répartition des femmes et des hommes dans les actions de formation et à favoriser
l'accès à la formation des femmes désireuses de reprendre une activité professionnelle interrompue pour des motifs familiaux,
font l'objet soit de dispositions réglementaires, soit de stipulations conventionnelles établies conformément aux
dispositions législatives en vigueur.

Les personnels concourant à la formation professionnelle tout au long de la vie sont formés aux règles mentionnées aux
alinéas précédents et contribuent, dans l'exercice de leur activité, à favoriser l'égalité professionnelle entre les femmes
et les hommes.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 29 () JORF 24 mars 2006
  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 25 () JORF 22 août 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6112-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6112-2 (VD)
  - Code du travail L6112-1, L6112-2, D6112-1

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L900-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
