# Article L420-22

Tout licenciement d'un délégué du personnel, titulaire ou suppléant, envisagé par la direction, doit être obligatoirement
soumis à l'assentiment du comité d'entreprise [*condition*].

En cas de désaccord, le licenciement ne peut intervenir que sur décision de l'inspecteur du travail dont dépend
l'établissement.

Toutefois, en cas de faute grave, le chef d'entreprise a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en
attendant la décision définitive.

Lorsqu'il n'existe pas de comité d'entreprise dans l'établissement, la question est soumise directement à l'inspecteur du
travail.

La même procédure est applicable au licenciement des anciens délégués du personnel pendant une durée de six mois à partir de
l'expiration de leur mandat et des candidats aux fonctions de délégué du personnel présentés au premier tour par les
organisations syndicales dès la publication des candidatures et pendant une durée de trois mois.

L'interruption du fait de l'entrepreneur de travail temporaire ou la notification qu'il a faite de non-renouvellement de la
mission d'un travailleur temporaire délégué ou ancien délégué du personnel ou candidat aux fonctions de délégué du personnel
est soumise à la procédure prévue au présent article.

La règle posée à l'alinéa ci-dessus est applicable dans le cas de la décision prévue à la dernière phrase de l'article L.
420-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°46-730 1946-04-16 ART. 16
  - Ordonnance 59-5981 1959-01-07 ART. 3 ET 4

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Code du travail - art. L420-11 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L425-1 (M)
  - Code du travail - art. L425-2 (M)
  - Code du travail - art. L425-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L462-1 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R420-5 (P)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L462-1 (T)
  - Code du travail - art. L472-1 (M)
  - Code du travail - art. R436-1 (M)
