# Article L782-1

Les personnes qui exploitent, moyennant des remises proportionnelles au montant des ventes, les succursales des maisons
d'alimentation de détail ou des coopératives de consommation sont qualifiées "gérants non-salariés" lorsque le contrat
intervenu ne fixe pas les conditions de leur travail et leur laisse toute latitude d'embaucher du personnel ou de se
substituer des remplaçants à leurs frais et sous leur entière responsabilité. La clause de fourniture exclusive avec vente à
prix imposé est une modalité commerciale qui ne modifie pas la nature du contrat.

Les dispositions du chapitre 1er du présent titre sont applicables aux personnes mentionnées à l'alinéa précédent sous
réserve des dispositions du présent chapitre.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 (M)
  - Code du travail - art. L782-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L782-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L782-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L782-6 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7322-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7322-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail L781-1 ET L781-2

_Anciens textes_:

  - Loi n°1944-07-03 ART. 1 ET 2
