# Article L324-12

Les infractions aux interdictions mentionnées à l'article L. 324-9 sont recherchées par les officiers et agents de police
judiciaire, les agents de la direction générale des impôts et de la direction générale des douanes, les agents agréés à cet
effet et assermentés des organismes de sécurité sociale et des caisses de mutualité sociale agricole, les inspecteurs du
travail, les contrôleurs du travail et fonctionnaires de contrôle assimilés au sens de l'article L. 611-10, les inspecteurs
et les contrôleurs du travail maritime, les officiers et les agents assermentés des affaires maritimes, les fonctionnaires
des corps techniques de l'aviation civile commissionnés à cet effet et assermentés ainsi que les fonctionnaires ou agents de
l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre chargé des transports, et constatées
par ces agents au moyen des procès-verbaux transmis directement au parquet. Ces procès-verbaux font foi jusqu'à preuve
contraire.

Pour la recherche et la constatation de ces infractions, les agents précités disposent des pouvoirs d'investigation accordés
par les textes particuliers qui leur sont applicables.

A l'occasion de la mise en oeuvre de ces pouvoirs, ils peuvent se faire présenter et obtenir copie immédiate des documents
suivants, quels que soient leur forme ou leur support :

a) Les documents justifiant que l'immatriculation, les déclarations et les formalités mentionnées à l'article L. 324-10 ont
été effectuées ainsi que ceux relatifs à l'autorisation d'exercice de la profession ou à l'agrément lorsqu'une disposition
particulière l'a prévu ;

b) Les documents justifiant que l'entreprise s'est assurée, conformément aux dispositions des articles L. 324-14 ou L.
324-14-2, que son ou ses cocontractants se sont acquittés de leurs obligations au regard de l'article L. 324-10 ou, le cas
échéant, des réglementations d'effet équivalent de leur pays d'origine ;

c) Les devis, les bons de commande ou de travaux, les factures et les contrats ou documents commerciaux relatifs aux
prestations exécutées en violation des dispositions de l'article L. 324-9.

Les agents mentionnés au premier alinéa peuvent, sur demande écrite, obtenir des services préfectoraux tous renseignements ou
tous documents relatifs à l'autorisation d'exercice ou à l'agrément d'une profession réglementée.

Les agents cités au premier alinéa sont en outre habilités à entendre, en quelque lieu que ce soit et avec son consentement,
toute personne rémunérée, ayant été rémunérée ou présumée être ou avoir été rémunérée par l'employeur ou par un travailleur
indépendant afin de connaître la nature de ses activités, ses conditions d'emploi et le montant des rémunérations s'y
rapportant, y compris les avantages en nature. Ces auditions peuvent faire l'objet d'un procès-verbal signé des agents
précités et des intéressés. Ces agents sont en outre habilités à demander aux employeurs, aux travailleurs indépendants, aux
personnes occupées dans l'entreprise ou sur le lieu de travail ainsi qu'à toute personne dont ils sont amenés à recueillir
les déclarations dans l'exercice de leur mission, de justifier de leur identité et de leur adresse.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-648 1972-07-11 art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°92-515 du 12 juin 1992 - art. 3 (V)
  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 6 (Ab)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 73 (V)
  - Décret n°2005-455 du 12 mai 2005 - art. 1 (V)
  - Décret n°2005-455 du 12 mai 2005 - art. 10 (V)
  - Décret n°2005-455 du 12 mai 2005 - art. 7 (V)
  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 1 (VD)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1724 quater (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-13-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L320 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-11-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-11-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-12-1 (V)
  - Code du travail - art. L324-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L324-13-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L324-14-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L325-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L516-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L620-3 (M)
  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
  - Code du travail - art. R320-5 (VT)
  - Code du travail - art. R324-9 (VT)
  - Code du travail - art. R362-1 (VT)
  - Code du travail - art. R814-9 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L73 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 46 () JORF 6 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L324-10 (M)
  - Code du travail - art. L324-14 (M)
  - Code du travail - art. L324-14-2 (M)
  - Code du travail - art. L324-9 (M)
  - Code du travail - art. L611-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8271-10 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-11 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-7 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-8 (VD)
  - Code du travail - art. L8271-9 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
