# Article L932-3

Un accord national interprofessionnel complété par des conventions de branches ou accords professionnels étendus dans les
conditions définies aux articles L. 133-8 et suivants détermine les conditions dans lesquelles les salariés peuvent
bénéficier au cours de leur vie professionnelle d'un capital de temps de formation leur permettant de suivre des actions de
formation pendant leur temps de travail dans le cadre du plan de formation de l'entreprise.

Les accords de branches précités déterminent notamment :

1° Les publics prioritaires et la nature des actions de formation à mettre en oeuvre ;

2° Les conditions d'utilisation du capital temps dans la branche, en particulier les conditions d'ancienneté pour en
bénéficier, les droits ouverts aux salariés relevant des publics prioritaires, les modalités de mise en oeuvre dans
l'entreprise ainsi que, le cas échéant, le recours aux dispositions de l'article L. 932-1 ;

3° Le nombre minimal d'heures auquel ouvre droit le capital de temps de formation.

Pendant la durée de la formation, les bénéficiaires du capital temps de formation n'exécutent pas leurs prestations de
travail. Néanmoins, l'utilisation du capital de temps de formation est assimilée à une période de travail effectif pour la
détermination de la durée des congés payés ainsi que pour l'ensemble des autres droits résultant pour l'intéressé de son
contrat et ne peut être imputée sur la durée du congé annuel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 17 () JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-8 (M)
  - Code du travail - art. L932-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-2 (M)
