# Article L910-1

Il est créé un Conseil national de la formation professionnelle tout au long de la vie : ce conseil est chargé de favoriser,
au plan national, la concertation entre les acteurs pour la conception des politiques de formation professionnelle et le
suivi de leur mise en oeuvre, en liaison avec les comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation
professionnelle. Il est chargé d'évaluer les politiques régionales d'apprentissage et de formation professionnelle tout au
long de la vie. Il donne son avis sur la législation et la réglementation applicables en matière de formation professionnelle
tout au long de la vie et d'apprentissage.

Il établit tous les ans un rapport sur l'utilisation des ressources financières soit collectées, soit affectées à la
formation professionnelle tout au long de la vie ainsi qu'à l'apprentissage. Il assure ainsi un contrôle régulier de l'emploi
de ces fonds. Il établit tous les trois ans un rapport d'évaluation des politiques régionales d'apprentissage et de formation
tout au long de la vie. Ces rapports sont transmis au Parlement, aux conseils régionaux et aux comités de coordination
régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle.

Il est composé de représentants élus des conseils régionaux, de représentants de l'Etat et du Parlement et de représentants
des organisations professionnelles et syndicales intéressées. Il comprend, en outre, des personnes qualifiées en matière de
formation professionnelle.

Les conditions de nomination des membres du conseil et l'exercice de ses missions, notamment de contrôle, ainsi que ses
modalités de fonctionnement et de compte rendu de son activité, sont fixées par décret.

Sont institués des comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle.

Dans chacune des régions d'outre-mer, le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle
exerce l'ensemble des attributions dévolues au comité de coordination régional.

Le comité de coordination régional a pour mission de favoriser la concertation entre les divers acteurs afin d'assurer une
meilleure coordination des politiques de formation professionnelle et d'emploi. Il est notamment chargé des fonctions de
diagnostic, d'étude, de suivi et d'évaluation de ces politiques.

Il est composé de représentants :

- de l'Etat dans la région ;

- des assemblées régionales ;

- des organisations syndicales de salariés et d'employeurs ainsi que des chambres régionales d'agriculture, de commerce et
d'industrie et de métiers.

Il se dote des commissions nécessaires à son fonctionnement, notamment en matière d'information, d'orientation, de validation
des acquis de l'expérience, de formation des demandeurs d'emploi et de formation en alternance, ainsi que d'un secrétariat
permanent.

Le comité de coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle est présidé conjointement par le préfet de
région et le président du conseil régional.

Les conditions d'organisation et de fonctionnement du comité sont établies par le préfet de région et le président du conseil
régional qui fixent conjointement l'ordre du jour de ses réunions.

Le comité de coordination régional est informé chaque année, par les services compétents de l'Etat, du montant des sommes
collectées au titre de la taxe d'apprentissage et de la contribution au financement des formations professionnelles en
alternance, auprès des entreprises de la région, ainsi que de leurs affectations. Les organismes habilités à collecter dans
la région des versements donnant lieu à exonération de la taxe d'apprentissage en application de l'article L. 118-2-4
présentent chaque année au comité un rapport sur l'affectation des sommes ainsi collectées.

Dans la collectivité locale de Saint-Pierre-et-Miquelon, le comité de coordination de l'emploi et de la formation
professionnelle exerce l'ensemble des attributions dévolues au comité de coordination régional de l'emploi et de la formation
professionnelle.

Dans des conditions définies par décret, les comités de coordination régionaux de l'emploi et de la formation professionnelle
sont consultés sur les programmes et les moyens mis en oeuvre dans chaque région par l'Agence nationale pour l'emploi et par
l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes.

Chaque comité régional est informé notamment des contrats de progrès quinquennaux conclus entre l'Etat et ces deux organismes
et est consulté sur les projets de conventions tripartites à conclure entre l'Etat, la région et chacun de ces organismes en
vue de l'adaptation de ces contrats de progrès à la situation particulière de la région. Il est consulté sur les projets
d'investissement et les moyens d'intervention dont disposeront les services régionaux des mêmes organismes. En Corse, la
collectivité territoriale de Corse est substituée à la région. Le comité de coordination régional de l'emploi et de la
formation professionnelle est consulté sur les projets d'investissement et les moyens d'intervention dont disposent les
services régionaux de l'Agence nationale pour l'emploi et de l'Association nationale pour la formation professionnelle des
adultes, y compris pour cette dernière sur les programmes prévus à l'article L. 4424-34 du code général des collectivités
territoriales.

Dans les régions d'outre-mer, les conventions tripartites mentionnées à l'alinéa précédent précisent les conditions dans
lesquelles l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes apporte un concours technique aux
interventions des associations régionales pour la formation professionnelle des adultes.

Les modalités d'organisation et de fonctionnement des comités mentionnés aux alinéas précédents sont déterminées par décret.

**Nota:**

La date d'entrée en vigueur de l'ordonnance 2004-637 2004-07-01 a été modifiée par l'ordonnance 2005-727 2005-06-30 art. 3.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 1 (V)
  - Décret n°72-283 du 12 avril 1972 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°75-489 du 16 juin 1975 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°77-1153 du 10 octobre 1977 - art. 13 (V)
  - Décret n°83-925 du 21 octobre 1983 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 5 (V)
  - Décret n°92-23 du 8 janvier 1992 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 76 (V)
  - Décret n°95-925 du 19 août 1995 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 6 novembre 1995 - art. Annexe (V)
  - Décret n°97-954 du 17 octobre 1997 - art. 7 (V)
  - Décret n°2002-400 du 25 mars 2002 - art. 16 (Ab)
  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 27 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*412-115 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 227 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter E (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter H bis (M)
  - Code de l'éducation - art. D313-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D313-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. L214-14 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L237-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L335-8 (M)
  - Code de l'éducation - art. L444-11 (V)
  - Code du travail - art. D910-1 (VT)
  - Code du travail - art. D910-7 (Ab)
  - Code du travail - art. D940-4 (VT)
  - Code du travail - art. D981-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L101-2 (VT)
  - Code du travail - art. L116-2 (M)
  - Code du travail - art. L117-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L118-2-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-10 (VT)
  - Code du travail - art. L930-1 (T)
  - Code du travail - art. L930-2 (M)
  - Code du travail - art. L940-1-2 (T)
  - Code du travail - art. L941-1-2 (Ab)
  - Code du travail - art. L950-2 (T)
  - Code du travail - art. L950-2-2 (M)
  - Code du travail - art. L951-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L961-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L970-1 (M)
  - Code du travail - art. L980-9 (M)
  - Code du travail - art. R322-15 (VT)
  - Code du travail - art. R323-62 (VT)
  - Code du travail - art. R910-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R910-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R950-13 (T)
  - Code du travail - art. R960-2 (T)
  - Code du travail - art. R960-30 (T)
  - Code du travail - art. R964-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R980-7 (T)
  - Code du travail - art. R990-7 (T)
  - Code du travail - art. R992-7 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-575 1971-07-16 ART. 2

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°94-574 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Décret n°94-575 du 11 juillet 1994
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. D910-5-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-637 du 1 juillet 2004 - art. 19 () JORF 2 juillet 2004 en vigueur le 1er juillet 2006
  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 14 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-34 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6123-1 (VD)
  - Code du travail - art. L6123-2 (VD)
  - Code du travail L6123-1, L6123-2, D6123-1, R6123-2, R6523-2, R6123-6, R6123-8, R6123-7, R6123-3, R6523-3, R6123-4, R6123-5, R6523-4, R6123-9
