# Article L12-10-1

En application d'une convention avec l'Etat, les collectivités territoriales et les établissements publics de coopération
intercommunale, ainsi que leurs établissements publics, les établissements publics locaux d'enseignement, les établissements
publics de santé, les offices publics d'habitations à loyer modéré, les offices publics d'aménagement et de construction, les
organismes de droit privé à but non lucratif et les personnes morales de droit privé chargées de la gestion d'un service
public, sont autorisés à recruter par un contrat de travail de droit privé, pour des activités d'adultes-relais, des
personnes âgées d'au moins trente ans, sans emploi ou bénéficiant, sous réserve qu'il soit mis fin à ce contrat, soit d'un
contrat d'accompagnement dans l'emploi prévu par l'article L. 322-4-7, soit d'un contrat d'avenir prévu par l'article L.
322-4-10, et résidant en zone urbaine sensible au sens du 3 de l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995
d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire ou, à titre dérogatoire, dans un autre territoire
prioritaire des contrats de ville.

Les activités exercées par les personnes recrutées dans les conditions mentionnées à l'alinéa précédent visent à améliorer,
dans les zones urbaines sensibles et les autres territoires prioritaires des contrats de ville, les relations entre les
habitants de ces quartiers et les services publics, ainsi que les rapports sociaux dans les espaces publics ou collectifs.

Les employeurs mentionnés au premier alinéa bénéficient d'une aide financière de l'Etat. Cette aide ne donne lieu à aucune
charge fiscale ou parafiscale pour les personnes non assujetties à l'impôt sur les sociétés. Cette aide ne peut être cumulée
avec une autre aide de l'Etat à l'emploi.

Les contrats de travail mentionnés au premier alinéa sont des contrats à durée indéterminée ou à durée déterminée en
application du 1° de l'article L. 122-2 dans la limite d'une durée de trois ans renouvelable une fois. Les collectivités
territoriales et les autres personnes morales de droit public mentionnées au premier alinéa, à l'exception des établissements
publics à caractère industriel et commercial, ne peuvent conclure que des contrats à durée déterminée dans les conditions
mentionnées ci-dessus.

Les contrats à durée déterminée conclus en application de l'alinéa précédent comportent une période d'essai d'un mois
renouvelable une fois.

Sans préjudice de l'application du premier alinéa de l'article L. 122-3-8, ils peuvent être rompus, à l'expiration de chacune
des périodes annuelles de leur exécution, à l'initiative du salarié, moyennant le respect d'un préavis de deux semaines, ou
de l'employeur, s'il justifie d'une cause réelle et sérieuse.

Dans ce dernier cas, les dispositions des articles L. 122-6 et L. 122-14 sont applicables. En outre, l'employeur qui décide
de rompre le contrat du salarié pour une cause réelle et sérieuse doit notifier cette rupture par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. Cette lettre ne peut être expédiée au salarié moins d'un jour franc après la date fixée pour
l'entretien préalable prévu à l'article L. 122-14. La date de présentation de la lettre recommandée fixe le point de départ
du délai-congé prévu par l'article L. 122-6.

Le salarié dont le contrat est rompu par son employeur dans les conditions prévues au sixième alinéa bénéficie d'une
indemnité calculée sur la base de la rémunération perçue. Le montant retenu pour le calcul de cette indemnité ne saurait
cependant excéder celui qui aura été perçu par le salarié au titre des dix-huit derniers mois d'exécution de son contrat de
travail. Son taux est identique à celui prévu au deuxième alinéa de l'article L. 122-3-4.

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 122-3-8, la méconnaissance par l'employeur des
dispositions relatives à la rupture du contrat de travail prévues aux sixième, septième et huitième alinéas ouvre droit pour
le salarié à des dommages et intérêts correspondant au préjudice subi. Il en est de même lorsque la rupture du contrat
intervient suite au non-respect de la convention mentionnée au premier alinéa ayant entraîné sa dénonciation.

Un décret précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42 (M)
  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
  - Code du travail - art. L122-2 (T)
  - Code du travail - art. L122-3-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-3-8 (M)
  - Code du travail - art. L122-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L322-4-10 (T)
  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-374 du 20 mars 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 3 (M)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 7 (M)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 1-1 (VT)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2002-374 du 20 mars 2002 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 55 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5134-100 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-101 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-102 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-103 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-104 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-105 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-106 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-107 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-108 (VD)
  - Code du travail - art. L5134-109 (VD)
