# Article L461-3

Dans les entreprises et organismes mentionnés à l'article L. 461-1 et où sont constituées une ou plusieurs sections
syndicales d'organisations représentatives au sens de l'article L. 133-2 ayant désigné un délégué syndical conformément aux
dispositions du premier alinéa de l'article L. 412-11 ou en application d'une disposition conventionnelle, les modalités
d'exercice du droit d'expression sont définies par un accord, au sens de l'article L. 132-2, conclu entre l'employeur et les
organisations syndicales représentatives.

Cet accord est négocié conformément aux dispositions des articles L. 132-19 et L. 132-20.

En l'absence de l'accord prévu au premier alinéa, l'employeur est tenu d'engager au moins une fois par an une négociation en
vue de la conclusion éventuelle d'un tel accord.

Dans le cas où cet accord existe, l'employeur est tenu, au moins une fois tous les trois ans, de provoquer une réunion avec
les organisations syndicales représentatives en vue d'examiner les résultats de cet accord et d'engager la renégociation
dudit accord à la demande d'une organisation syndicale représentative.

Dans les entreprises comportant des établissements ou groupes d'établissements distincts, la négociation peut avoir lieu au
niveau des établissements ou des groupes d'établissements à condition que l'ensemble des établissements et groupes
d'établissements distincts soient couverts par la négociation.

A défaut d'initiative de l'employeur dans les délais ci-dessus fixés, dont le point de départ est la date d'ouverture de la
négociation précédente, la négociation s'engage obligatoirement à la demande d'une organisation syndicale représentative dans
les quinze jours suivant la présentation de cette demande. Celle-ci est transmise aux autres organisations syndicales
représentatives par l'employeur dans les huit jours.

L'accord ou le procès-verbal de désaccord, établi en application du second alinéa de l'article L. 132-29, est déposé auprès
de l'autorité administrative compétente conformément aux dispositions de l'article L. 132-10.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-617 1972-07-05 ART. 25

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°82-689 1982-08-04 ART. 8 : LES NEGOCIATIONS EN VUE DE L'ACCORD DEVRONT ETRE ENGAGEES DANS UN DELAI DE SIX MOIS A COMPTER DE LA PROMULGATION DE LA LOI

_Cité par_:

  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 10 (V)
  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 8 (V)
  - Loi n°82-689 du 4 août 1982 - art. 9 (V)
  - Loi n°86-1 du 3 janvier 1986 - art. 4 (V)
  - Loi n°86-1 du 3 janvier 1986 - art. 5 (Ab)
  - Code du travail - art. L461-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L461-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L462-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L486-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L132-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-2 (M)
  - Code du travail - art. L132-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-29 (M)
  - Code du travail - art. L133-2 (M)
  - Code du travail - art. L412-11 (M)
  - Code du travail - art. L461-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2281-10 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2281-9 (VD)
  - Code du travail - art. L471-3 (T)
