# Article L212-4

La durée du travail effectif est le temps pendant lequel le salarié est à la disposition de l'employeur et doit se conformer
à ses directives sans pouvoir vaquer librement à des occupations personnelles.

Le temps nécessaire à la restauration ainsi que les temps consacrés aux pauses sont considérés comme du temps de travail
effectif lorsque les critères définis au premier alinéa sont réunis. Même s'ils ne sont pas reconnus comme du temps de
travail, ils peuvent faire l'objet d'une rémunération par voie conventionnelle ou contractuelle.

Lorsque le port d'une tenue de travail est imposé par des dispositions législatives ou réglementaires, par des clauses
conventionnelles, le règlement intérieur ou le contrat de travail et que l'habillage et le déshabillage doivent être réalisés
dans l'entreprise ou sur le lieu de travail, le temps nécessaire aux opérations d'habillage et de déshabillage fait l'objet
de contreparties soit sous forme de repos, soit financières, devant être déterminées par convention ou accord collectif ou à
défaut par le contrat de travail, sans préjudice des clauses des conventions collectives, de branche, d'entreprise ou
d'établissement, des usages ou des stipulations du contrat de travail assimilant ces temps d'habillage et de déshabillage à
du temps de travail effectif.

Le temps de déplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d'exécution du contrat de travail n'est pas un temps de
travail effectif. Toutefois, s'il dépasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail, il doit
faire l'objet d'une contrepartie soit sous forme de repos, soit financière, déterminée par convention ou accord collectif ou,
à défaut, par décision unilatérale de l'employeur prise après consultation du comité d'entreprise ou des délégués du
personnel, s'ils existent. La part de ce temps de déplacement professionnel coïncidant avec l'horaire de travail ne doit pas
entraîner de perte de salaire.

Une durée équivalente à la durée légale peut être instituée dans les professions et pour des emplois déterminés comportant
des périodes d'inaction soit par décret, pris après conclusion d'une convention ou d'un accord de branche, soit par décret en
Conseil d'Etat. Ces périodes sont rémunérées conformément aux usages ou aux conventions ou accords collectifs.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (Ab)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 13 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 15-3 (V)
  - Décret n°2003-849 du 4 septembre 2003 - art. 9-3 (V)
  - Décret n°2003-1242 du 22 décembre 2003 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004 - art. 4 (V)
  - Décret n°2007-1753 du 13 décembre 2007 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (V)
  - Code du travail - art. L711-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L981-10 (Ab)
  - Code du travail - art. R231-59-4 (VT)
  - Code du travail - art. R351-53 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4134-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-7 (V)
  - Code rural - art. L713-19 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1384 du 31 décembre 2001
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1384 du 31 décembre 2001 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1384 du 31 décembre 2001 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1384 du 31 décembre 2001 - art. 3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 69 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3121-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3121-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1942-08-28 art. 1
