# Article L412-9

Dans les entreprises ou les établissements où sont occupés plus de deux cents salariés, le chef d'entreprise met à la
disposition des sections syndicales un local commun convenant à l'exercice de la mission de leurs délégués.

Dans les entreprises ou établissements où sont occupés au moins mille salariés, l'employeur ou son représentant met [*mis*] à
la disposition de chaque section syndicale un local convenable, aménagé et doté du matériel nécessaire à son fonctionnement.

Les modalités d'aménagement et d'utilisation des locaux définis aux deux premiers alinéas du présent article par les sections
syndicales sont fixées par accord avec le chef d'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2142-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2142-9 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L412-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L471-2 (T)
  - Code du travail - art. L481-2 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L412-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail L471-2 : sanctions pénales
