# Article L342-3

Les employeurs mentionnés à l'article L. 342-1 sont soumis aux dispositions législatives, réglementaires et conventionnelles
applicables aux salariés employés par les entreprises de la même branche d'activité établies en France, en matière de
législation du travail, pour ce qui concerne les matières suivantes :

- libertés individuelles et collectives dans la relation de travail, exercice du droit de grève ;

- durée du travail, repos compensateurs, jours fériés, congés annuels payés, congés pour événements familiaux, congés de
maternité, congés de paternité, conditions d'assujettissement aux caisses de congés et intempéries ;

- salaire minimum et paiement du salaire, y compris les majorations pour les heures supplémentaires ;

- conditions de mise à disposition et garanties dues aux travailleurs par les entreprises exerçant une activité de travail
temporaire ;

- règles relatives à la sécurité, la santé, l'hygiène au travail et la surveillance médicale ;

- discrimination et égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, protection de la maternité, âge d'admission au
travail, emploi des enfants, durée du travail et travail de nuit des jeunes travailleurs ;

- travail illégal.

Ces dispositions s'appliquent aux salariés des entreprises de transport établies hors de France qui, à la demande de leur
employeur, exécutent leur travail pendant une durée limitée sur le sol français dans le cadre d'opérations de cabotage
réalisées dans les conditions fixées par les règlements (CEE) n° 3921/91 du Conseil, du 16 décembre 1991, fixant les
conditions de l'admission de transporteurs non résidents aux transports nationaux de marchandises ou de personnes par voie
navigable dans un Etat membre, (CEE) n° 3118/93 du Conseil, du 25 octobre 1993, fixant les conditions de l'admission de
transporteurs non résidents aux transports nationaux de marchandises par route dans un Etat membre et (CE) n° 12/98 du
Conseil, du 11 décembre 1997, fixant les conditions de l'admission des transporteurs non résidents aux transports nationaux
de voyageurs par route dans un Etat membre.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et modalités d'application des dispositions relevant des matières
énumérées aux alinéas précédents, les conditions dans lesquelles des formalités déclaratives sont exigées des prestataires
étrangers, ainsi que les formalités dont ceux-ci sont dispensés.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 89 IV : Les dispositions du présent article entrent en vigueur à partir de la publication
du décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 342-3 du code du travail, et au plus tard le 1er janvier 2007. La loi n°
2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code du
travail au 1er mai 2008.

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : 

Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction
issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente ordonnance, les neuvième et dixième alinéas de l'article L342-3, en tant qu'ils s'appliquent aux
entreprises de transport.

La loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 a abrogé le 12° de l'article 13 de l'ordonnance n° 2007-329 du 12 mars 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 89 (V) JORF 3 août 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

_Cité par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 89 (V)
  - Code du travail - art. L341-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L342-4 (Ab)
  - Code du travail - art. L364-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R342-1 (VT)
  - Code du travail - art. R342-12 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008 sous réserve art. 13

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1262-4 (VD)
  - Code du travail - art. L1262-5 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L342-1 (Ab)
  - Règlement (CEE) 3924/91 1991-12-16, règlement (CEE) 3118/93 1993-10-25, règlement (CE) 12/98 1997-12-11
