# Article L241-6-2

Tout licenciement, envisagé par l'employeur, d'un médecin du travail est obligatoirement soumis soit au comité d'entreprise
ou au comité d'établissement, soit au comité interentreprises ou à la commission de contrôle du service interentreprises, qui
donne un avis sur le projet de licenciement.

Dans les services interentreprises administrés paritairement, le projet de licenciement du médecin du travail est soumis au
conseil d'administration.

Le licenciement ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail dont dépend le service de santé au
travail, après avis du médecin inspecteur régional du travail.

Toutefois, en cas de faute grave, l'employeur a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en attendant
la décision définitive. En cas de refus de licenciement, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de plein droit.

L'annulation sur recours hiérarchique ou contentieux d'une décision de l'inspecteur du travail autorisant le licenciement
d'un médecin du travail emporte les conséquences définies à l'article L. 425-3.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 16 (Ab)
  - Code rural - art. R717-51 (V)
  - Code rural - art. R717-52 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 195 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L425-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4623-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4623-5 (VD)
  - Code du travail - art. L4623-6 (VD)
  - Code du travail - art. L4623-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
