# Article L213-7

Le travail de nuit est interdit pour les jeunes travailleurs âgés de moins de dix-huit ans occupés dans les établissements et
professions mentionnés au premier alinéa de l'article L. 200-1.

Il est également interdit pour les jeunes de moins de dix-huit ans qui accomplissent des stages d'initiation ou d'application
en milieu professionnel dans le cadre d'un enseignement alterné ou du déroulement de leur scolarité.

A titre exceptionnel, des dérogations aux dispositions du premier alinéa peuvent être accordées par l'inspecteur du travail
pour les établissements commerciaux et ceux du spectacle. Un décret en Conseil d'Etat détermine en outre la liste des
secteurs pour lesquels les caractéristiques particulières de l'activité justifient une dérogation. Une convention ou un
accord collectif étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut définir les conditions dans
lesquelles celle-ci peut être accordée.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 213-10, il ne peut être accordé de dérogation pour l'emploi des jeunes
travailleurs mentionnés au premier alinéa entre minuit et 4 heures.

Il ne peut être accordé de dérogation pour l'emploi de mineurs de moins de seize ans que s'il s'agit de ceux mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 211-6.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 25 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 août 1979 - art. 14 (Ab)
  - Code du travail - art. L117 BIS-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-10 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L213-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R213-10 (VT)
  - Code du travail - art. R213-9 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L200-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L211-6 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3163-2 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-7 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
