# Article L311-7-5

Le budget de l'institution comporte quatre sections non fongibles qui doivent chacune être présentées à l'équilibre : 

1° La section " Assurance chômage " retrace en dépenses les allocations d'assurance prévues aux articles L. 351-3 et
suivants, qui sont versées pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage, ainsi que les
cotisations sociales afférentes à ces allocations dans les conditions prévues par les lois et règlements en vigueur, et en
recettes une contribution de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage, dans les conditions déterminées par la
convention d'assurance chômage prévue à l'article L. 351-8, permettant d'assurer l'équilibre ; 

2° La section " Solidarité " retrace en dépenses les allocations et aides versées pour le compte de l'Etat ou du Fonds de
solidarité créé par la loi n° 82-939 du 4 novembre 1982 précitée, ainsi que les cotisations sociales afférentes à ces
allocations dans les conditions prévues par les lois et règlements en vigueur, et en recettes une contribution de l'Etat et
du Fonds de solidarité susmentionné permettant d'assurer l'équilibre ; 

3° La section " Intervention " comporte en dépenses les dépenses d'intervention concourant au placement, à l'orientation, à
l'insertion professionnelle, à la formation et à l'accompagnement des demandeurs d'emploi ; 

4° La section Fonctionnement et investissement comporte en dépenses les charges de personnel et de fonctionnement, les
charges financières et les charges exceptionnelles et les dépenses d'investissement. 

Le financement de ces deux dernières sections est assuré par une contribution de l'Etat et une contribution de l'organisme
gestionnaire du régime d'assurance chômage dans les conditions prévues à l'article L. 354-1 ainsi que, le cas échéant, les
subventions des collectivités territoriales et autres organismes publics et les produits reçus au titre des prestations pour
services rendus, toutes autres recettes autorisées par les lois et règlements en vigueur, les produits financiers et les
produits exceptionnels.

L'institution peut en outre créer toute autre section pour compte de tiers. 

La contribution de l'Etat et la contribution de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage sont fixées à un
niveau compatible avec la poursuite des activités de l'institution, compte tenu de l'évolution du marché du travail.

L'institution est autorisée à placer ses fonds disponibles dans des conditions fixées par les ministres chargés de l'emploi
et du budget.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-939 du 4 novembre 1982
  - Code du travail - art. L351-3
  - Code du travail - art. L351-8
  - Code du travail - art. L354-1

_Créé par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 2
