# Article L321-7

L'employeur est tenu de notifier à l'autorité administrative compétente tout projet de licenciement pour motif économique
d'au moins dix salariés dans une même période de trente jours.

Lorsque le projet de licenciement donne lieu à la consultation des représentants du personnel prévue à l'article L. 321-3, sa
notification est faite au plus tôt le lendemain de la date prévue pour la première réunion visée audit article. Elle est
accompagnée de tout renseignement concernant la convocation, l'ordre du jour et la tenue de cette réunion.

En l'absence de plan de sauvegarde de l'emploi au sens de l'article L. 321-4-1, l'autorité administrative constate cette
carence par notification à l'entreprise dès qu'elle en a eu connaissance et au plus tard dans les huit jours suivant la
notification prévue à l'alinéa précédent.

L'autorité administrative compétente s'assure que les représentants du personnel ont été informés, réunis et consultés
conformément aux dispositions légales et conventionnelles en vigueur, que les règles relatives à l'élaboration des mesures
sociales prévues par l'article L. 321-4 du présent code ou par des conventions ou accords collectifs de travail ont été
respectées et que les mesures prévues à l'article L. 321-4 seront effectivement mises en oeuvre.

L'autorité administrative compétente, à laquelle la liste des salariés dont il est envisagé de rompre le contrat de travail
est transmise, dispose, pour procéder aux vérifications prévues à l'alinéa précédent, d'un délai de vingt et un jours à
compter de la date de notification lorsque le nombre des licenciements est inférieur à cent, de vingt-huit jours lorsque le
nombre des licenciements est au moins égal à cent et inférieur à deux cent cinquante, et de trente-cinq jours lorsque ce
nombre est au moins égal à deux cent cinquante.

En toute hypothèse, ce délai ne peut être inférieur au délai conventionnel prévu au dernier alinéa de l'article L. 321-3
augmenté de sept jours.

Lorsque l'autorité administrative compétente relève une irrégularité de procédure au cours des vérifications effectuées en
application du troisième alinéa du présent article, elle adresse à l'employeur, dans les délais prévus ci-dessus, un avis
écrit précisant la nature de l'irrégularité constatée. Simultanément, l'autorité administrative compétente envoie copie de
ses observations au comité d'entreprise ou aux délégués du personnel.

L'employeur est tenu de répondre aux observations de l'autorité administrative compétente et adresse copie de sa réponse aux
représentants du personnel. Si sa réponse intervient au-delà du délai prévu à l'article L. 321-6, celui-ci est reporté
jusqu'à la date d'envoi de l'information à l'autorité administrative compétente. Les lettres de licenciement ne pourront être
adressées aux salariés qu'à compter de cette date.

L'autorité administrative compétente peut présenter toute proposition pour compléter ou modifier le plan social, en tenant
compte de la situation économique de l'entreprise.

Ces propositions sont formulées avant la dernière réunion du comité d'entreprise ; elles sont communiquées à l'employeur et
au comité d'entreprise ou aux délégués du personnel. En l'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel, elles
sont portées à la connaissance des salariés par voie d'affichage sur les lieux de travail ainsi que la réponse motivée de
l'employeur à ces propositions, qu'il adresse à l'autorité administrative compétente.

**Nota:**

Loi 2005-32 2005-01-18 art. 71 I : les dispositions du code du travail modifiées par les articles 99,101,102,104,109 et 116
de la loi n° 2002-73 sont rétablies dans leur rédaction antérieure à cette loi.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-591 du 4 juillet 1984 - art. 7 (M)
  - Décret n°84-1110 du 11 décembre 1984 - art. 7 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 148 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 153 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 45 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 63 (M)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 118 (M)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 64 (M)
  - Loi n°2003-6 du 3 janvier 2003 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. D322-6 (VT)
  - Code du travail - art. L122-14 (M)
  - Code du travail - art. L122-14-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-11 (M)
  - Code du travail - art. L321-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R321-10 (P)
  - Code du travail - art. R321-2 (VT)
  - Code du travail - art. R321-21 (VT)
  - Code du travail - art. R321-23 (VT)
  - Code du travail - art. R321-4 (VT)
  - Code du travail - art. R321-5 (VT)
  - Code du travail - art. R436-5 (VT)
  - Code du travail maritime - art. 102-10 (M)
  - Code du travail maritime - art. 94 (M)

_Cite_:

  - Loi n°93-121 1993-01-27
  - Loi n°2003-6 2003-01-03
  - Code du travail - art. L321-3 (M)
  - Code du travail - art. L321-4 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 71 (V) JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1233-46 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-47 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-52 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-53 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-54 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-56 (VD)
  - Code du travail - art. L1233-57 (VD)
  - Code du travail - art. L321-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-8 (MMN)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L321-11 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
