# Article L117-17

Le contrat peut être résilié par l'une ou l'autre des parties durant les deux premiers mois de l'apprentissage. Passé ce
délai, la résiliation du contrat ne peut intervenir que sur accord exprès et bilatéral des cosignataires ou, à défaut, être
prononcée par le conseil de prud'hommes en cas de faute grave ou de manquements répétés de l'une des parties à ses
obligations ou en raison de l'inaptitude de l'apprenti à exercer le métier auquel il voulait se préparer, constatée dans les
conditions fixées par le décret prévu à l'article L. 119-4.

Lorsque le contrat d'apprentissage est conclu dans le cadre de la formation mentionnée à l'article L. 337-3 du code de
l'éducation, il peut être résilié, dans les conditions prévues au troisième alinéa du même article, par l'apprenti qui
demande à reprendre sa scolarité.

Dans les entreprises ressortissant des chambres consulaires, un médiateur désigné à cet effet par les chambres consulaires
peut être sollicité par les parties pour résoudre les litiges entre les employeurs et les apprentis ou leur famille, au sujet
de l'exécution ou de la résiliation du contrat d'apprentissage.

La résiliation pendant les deux premiers mois d'apprentissage ou en application de l'alinéa précédent ne peut donner lieu à
indemnité à moins d'une stipulation contraire dans le contrat.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-396 2006-03-31 art. 3 4° JORF 2 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L337-3 (M)
  - Code du travail - art. L119-4 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D118-1 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-3 (Ab)
  - Code du travail - art. D118-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)
  - Code du travail - art. R119-79 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6222-18 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-20 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-21 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-22 (VD)
  - Code du travail - art. L6222-39 (VD)
  - Code du travail L6222-18, L6222-22, L6222-20, L6222-39, L6222-21, R6211-2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
