# Article L513-3

I. - L'employeur déclare les salariés qu'il emploie, sur la déclaration annuelle des données sociales qu'il établit pour les
organismes ou caisses de sécurité sociale ainsi que les caisses de la mutualité sociale agricole, en précisant le collège, la
section et la commune d'inscription, définis à l'article L. 513-1, pour chaque salarié.

A défaut, la déclaration se fait dans les cas et selon les modalités fixés par décret.

L'employeur met à la disposition des salariés de l'établissement, des délégués du personnel, des représentants syndicaux et
des délégués syndicaux, à des fins de consultation et de vérification, les données relatives à l'inscription sur les listes
électorales prud'homales de chacun des salariés dans les conditions fixées par décret.

Lorsque l'entreprise comprend plusieurs établissements, l'employeur déclare ses salariés par unité géographiquement
individualisée.

Les employeurs, au sens de l'article L. 513-1, se déclarent volontairement selon les modalités définies par décret.

Les personnes à la recherche d'un emploi mentionnées au premier alinéa du I de l'article L. 513-1 font part de leur volonté
d'être inscrites sur les listes électorales dans les conditions fixées par décret.

II. - Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les organismes ou caisses de sécurité
sociale ainsi que les caisses de la mutualité sociale agricole communiquent aux services du ministère chargé du travail, aux
seules fins de constitution des listes électorales prud'homales, les fichiers des entreprises ou établissements employant un
ou plusieurs salariés ainsi que les données prud'homales relatives à ces salariés.

La Commission nationale informatique et libertés est chargée de contrôler l'exploitation des listes établies sur documents
informatisés.

Le ministère chargé du travail traite ces données et les adresse aux communes concernées.

III. - La liste électorale est établie par le maire assisté, au-delà d'un seuil, fixé par décret, d'électeurs inscrits sur la
liste électorale prud'homale de la commune lors des dernières élections générales, d'une commission dont la composition est
fixée par décret. Les employeurs sont tenus de laisser le temps nécessaire pour remplir leurs fonctions aux salariés de leur
entreprise désignés membres de la commission. Le temps passé hors de l'entreprise par ces salariés est assimilé à une durée
de travail effectif dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 514-1. La participation d'un salarié à
cette commission ne saurait être la cause d'une sanction ou d'une rupture du contrat de travail par l'employeur.

IV. - A compter du dépôt de la liste électorale arrêtée par le maire et jusqu'à une date fixée par arrêté du ministre chargé
du travail, tout électeur ou un représentant qu'il aura désigné peut saisir le maire de la commune sur la liste de laquelle
il est ou devrait être inscrit d'une contestation concernant son inscription ou l'inscription d'un ensemble d'électeurs. Le
même droit appartient au mandataire d'une liste de candidats relevant du conseil de prud'hommes pour lequel la contestation
est formée. Les demandes concernant un autre électeur ou un ensemble d'électeurs sont formées sans avoir à justifier d'un
mandat du ou des électeurs intéressés, pourvu qu'ils aient été avertis et n'aient pas déclaré s'y opposer. La décision du
maire peut être contestée par les auteurs du recours gracieux, devant le tribunal d'instance qui statue en dernier ressort.
Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions de mise en oeuvre de ces dispositions.

A compter de la date de clôture de la liste électorale et jusqu'au jour du scrutin, les contestations tendant à l'inscription
ou à la modification du collège, de la section ou de la commune d'inscription, qu'elles concernent un seul électeur ou un
ensemble d'électeurs, sont portées devant le tribunal d'instance. Le tribunal statue, en dernier ressort, jusqu'au jour du
scrutin. Les contestations peuvent être portées, dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat, par :

- le préfet ;

- le procureur de la République ;

- tout électeur ;

- le mandataire d'une liste, sans avoir à justifier d'un mandat du ou des électeurs intéressés, pourvu qu'ils aient été
avertis et n'aient pas déclaré s'y opposer.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 17 (V)
  - Décret n°79-394 du 17 mai 1979 - art. 19 (V)
  - Décret n°79-524 du 25 juin 1979 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°85-1343 du 16 décembre 1985 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°86-1319 du 30 décembre 1986 - art. 6 (V)
  - Code du travail - art. D513-1 (VT)
  - Code du travail - art. D513-2 (VT)
  - Code du travail - art. D513-5 (VT)
  - Code du travail - art. L513-3-1 (P)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R513-11 (VT)
  - Code du travail - art. R513-119 (VT)
  - Code du travail - art. R513-12 (VT)
  - Code du travail - art. R513-15-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-16 (VT)
  - Code du travail - art. R513-18 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21-1 (VT)
  - Code du travail - art. R513-21-2 (VT)
  - Code du travail - art. R513-22 (VT)
  - Code du travail - art. R513-3 (M)
  - Code du travail - art. R513-39 (VT)
  - Code du travail - art. R531-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 52 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1441-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-13 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-14 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-15 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-8 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-9 (VD)
  - Code du travail L1441-8, L1441-9, L1441-10, L1441-11, L1441-12, L1441-13, L1441-14, L1441-15, R1441-2, R1441-3, R1441-4, R1441-5, R1441-6, R1441-7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-1 (M)
  - Code du travail - art. L514-1 (M)
