# Article L122-1-1-1

Dans les secteurs des spectacles, de l'action culturelle, de l'audiovisuel, de la production cinématographique et de
l'édition phonographique, les agents de contrôle visés à l'article L. 611-1 ainsi que les agents du Centre national de la
cinématographie, des directions régionales des affaires culturelles, de l'Agence nationale pour l'emploi et des institutions
gestionnaires du régime d'assurance chômage se communiquent réciproquement, sur demande écrite, tous renseignements et tous
documents nécessaires à la recherche et à la constatation des infractions aux dispositions du 3° de l'article L. 122-1-1 du
présent code et, le cas échéant, des autres infractions visées au premier alinéa de l'article 13-1 du code de l'industrie
cinématographique.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 87 () JORF 3 août 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de l'industrie cinématographique - art. 13-1 (V)
  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1246-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
