# Article L211-1

I. - Sous réserve des dispositions de la deuxième phrase de l'article L. 117-3, les mineurs de moins de seize ans ne peuvent
être admis ou employés dans les établissements et professions mentionnés au premier alinéa de l'article L. 200-1 que dans les
cas suivants :

1° Les élèves de l'enseignement général peuvent faire des visites d'information organisées par leurs enseignants ou, durant
les deux dernières années de leur scolarité obligatoire, suivre des séquences d'observation selon des modalités déterminées
par décret ;

2° Les élèves qui suivent un enseignement alterné ou un enseignement professionnel peuvent accomplir, durant les deux
dernières années de leur scolarité obligatoire, des stages d'initiation, d'application ou des périodes de formation en milieu
professionnel selon des modalités déterminées par décret.

Dans tous les cas mentionnés ci-dessus, une convention est passée entre l'établissement d'enseignement dont relève l'élève et
l'entreprise. Aucune convention ne peut être conclue avec une entreprise aux fins d'admettre ou d'employer un élève dans un
établissement où il a été établi par les services de contrôle que les conditions de travail sont de nature à porter atteinte
à la sécurité, à la santé ou à l'intégrité physique ou morale des personnes qui y sont présentes.

Ces dispositions ne font pas obstacle à ce que ces mineurs, lorsqu'ils ont plus de quatorze ans, se livrent à des travaux
adaptés à leur âge pendant leurs vacances scolaires, à condition que leur soit assuré un repos effectif d'une durée au moins
égale à la moitié de chaque période de congés. Les employeurs sont tenus d'adresser une déclaration préalable à l'inspecteur
du travail qui dispose d'un délai de huit jours pour s'y opposer.

Les modalités d'application de l'alinéa précédent, notamment la nature des travaux, la durée de la période pendant laquelle
ils peuvent être faits, les conditions dans lesquelles l'inspecteur du travail peut s'y opposer, ainsi que, en tant que de
besoin, les conditions particulières dans lesquelles est assurée la couverture en matière de sécurité sociale des jeunes gens
concernés par ledit alinéa, sont déterminées par décret.

II. - Les dispositions prévues au I ci-dessus ne sont pas applicables dans les établissements mentionnés au deuxième alinéa
de l'article L. 200-1, sous réserve qu'il s'agisse de travaux occasionnels ou de courte durée, qui ne puissent être
considérés comme étant nuisibles, préjudiciables ou dangereux. Un décret en Conseil d'Etat fixe la liste des travaux
considérés comme étant nuisibles, préjudiciables ou dangereux.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 mars 1999 - art. ANNEXE (Ab)
  - Décret n°97-370 du 14 avril 1997 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°97-370 du 14 avril 1997 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 9 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D331-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. L331-5 (V)
  - Code du travail - art. L112-3 (Ab)
  - Code du travail - art. R261-1 (VT)
  - Code rural - art. L715-1 (V)
  - Code rural - art. R715-1 (V)
  - Code rural - art. R715-2 (V)
  - Code rural ancien - art. 983 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2001-174 2001-02-22 art. 1 JORF 24 février 2001

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 10 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 11 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 12 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 13 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 14 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 15 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 7 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2003-812 du 26 août 2003 - art. 9 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R261-1-1 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L117-3 (M)
  - Code du travail - art. L200-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L4153-1 (VD)
  - Code du travail - art. L4153-2 (VD)
  - Code du travail - art. L4153-3 (VD)
  - Code du travail - art. L4153-5 (VD)
  - Code du travail L4153-1, L4153-2, L4153-3, L4153-5, R4153-1
