# Article L143-11-1

Tout commerçant, toute personne inscrite au répertoire des métiers, tout agriculteur, toute autre personne physique exerçant
une activité professionnelle indépendante et toute personne morale de droit privé, employant un ou plusieurs salariés, doit
assurer ses salariés, y compris les travailleurs salariés détachés à l'étranger ainsi que les travailleurs salariés expatriés
mentionnés à l'article L. 351-4, contre le risque de non-paiement des sommes qui leur sont dues en exécution du contrat de
travail, en cas de procédure de sauvegarde, de redressement ou de liquidation judiciaires.

L'assurance couvre :

1° les sommes dues aux salariés à la date du jugement d'ouverture de toute procédure de redressement ou de liquidation
judiciaire, ainsi que les contributions dues par l'employeur dans le cadre de la convention de reclassement personnalisé
mentionnée à l'article L. 321-4-2 ;

2° Les créances résultant de la rupture des contrats de travail intervenant pendant la période d'observation, dans le mois
suivant le jugement qui arrête le plan de sauvegarde, de redressement ou de cession, dans les quinze jours suivant le
jugement de liquidation et pendant le maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de liquidation judiciaire ;

2° bis Les créances résultant de la rupture du contrat de travail des salariés auxquels a été proposée la convention de
reclassement personnalisé mentionnée à l'article L. 321-4-2, sous réserve que l'administrateur, l'employeur ou le
liquidateur, selon le cas, ait proposé cette convention aux intéressés au cours de l'une des périodes indiquées au 2°, y
compris les contributions dues par l'employeur dans le cadre de cette convention et les salaires dus pendant le délai de
réponse du salarié ;

3° Lorsque le tribunal prononce la liquidation judiciaire, dans la limite d'un montant maximal correspondant à un mois et
demi de travail, les sommes dues au cours de la période d'observation, des quinze jours suivant le jugement de liquidation ou
du mois suivant le jugement de liquidation en ce qui concerne les représentants des salariés prévus par les articles L. 621-8
et L. 621-135 (1) du code de commerce et pendant le maintien provisoire de l'activité autorisé par le jugement de
liquidation.

La garantie des sommes et créances visées aux 1°, 2° et 3° ci-dessus inclut les cotisations et contributions sociales
salariales d'origine légale, ou d'origine conventionnelle imposée par la loi.

**Nota:**

Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 VI : Les dispositions de l'article 24 de la présente loi sont applicables aux
accords mentionnés au cinquième alinéa du I de l'article L. 321-4-2 du code du travail conclus à compter du 1er avril 2005. 

Loi n° 2005-845 du 26 juillet 2005 art. 165 II : 

spécificité d'application pour l'article L143-11-1.

(1) l'article L621-135 du code de commerce a eté abrogé par l'article 1 I de la loi n° 2005-845 du 26 juillet 2005. 

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°83-1097 du 20 décembre 1983 - art. 1 (P)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 239 (Ab)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 40 (Ab)
  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 78 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 1987 - art. Annexe, 5 (V)
  - Arrêté - art. ANNEXE, art. 5 (V)
  - Loi n°91-1405 du 31 décembre 1991 - art. 52 (V)
  - Décret n°97-139 du 13 février 1997 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-1677 du 28 décembre 2005 - art. 120 (Ab)
  - Ordonnance n°2006-433 du 13 avril 2006 - art. 9 (VT)
  - Décret n°2007-3 du 1 janvier 2007 - art. 2 (V)
  - Code de commerce - art. L641-13 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-32 (T)
  - Code de commerce. - art. L622-17 (V)
  - Code de commerce. - art. R625-3 (V)
  - Code du travail - art. D143-3 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-11 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-4 (VT)
  - Code du travail - art. L143-11-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L143-11-7 (V)
  - Code du travail - art. L143-11-9 (V)
  - Code du travail - art. L143-9 (M)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L321-5-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R124-22 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 177 () JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code de commerce. - art. L621-135 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-8 (M)
  - Code du travail - art. L321-4-2 (M)
  - Code du travail - art. L351-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3253-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3253-8 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
