# Article L213-4

Les travailleurs de nuit bénéficient de contreparties au titre des périodes de nuit pendant lesquelles ils sont occupés sous
forme de repos compensateur et, le cas échéant, sous forme de compensation salariale.

L'accord collectif visé à l'article L. 213-1 doit prévoir une contrepartie sous forme de repos compensateur et, le cas
échéant, sous forme de compensation salariale. L'accord collectif prévoit, en outre, des mesures destinées à améliorer les
conditions de travail des travailleurs, à faciliter l'articulation de leur activité nocturne avec l'exercice de
responsabilités familiales et sociales, notamment en ce qui concerne les moyens de transport, et à assurer l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes, notamment par l'accès à la formation. L'accord collectif prévoit également
l'organisation des temps de pause.

Pour les activités visées au troisième alinéa de l'article L. 213-1-1, lorsque la durée effective du travail de nuit est
inférieure à la durée légale, les contreparties visées aux deux alinéas ci-dessus ne sont pas obligatoirement données sous
forme de repos compensateur.

Par dérogation à l'article L. 213-1, à défaut de convention ou d'accord collectif et à condition que l'employeur ait engagé
sérieusement et loyalement des négociations tendant à la conclusion d'un tel accord, les travailleurs peuvent être affectés à
des postes de nuit après autorisation de l'inspecteur du travail accordée notamment après vérification des contreparties qui
leur seront accordées au titre de l'obligation définie au premier alinéa ci-dessus, de l'existence de temps de pause et selon
des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.

L'engagement de négociations loyales et sérieuses visé ci-dessus implique le respect par l'employeur des obligations prévues
au présent alinéa. Il doit avoir convoqué à la négociation les organisations syndicales représentatives dans l'entreprise et
fixé le lieu et le calendrier des réunions. Il doit également leur avoir communiqué les informations nécessaires pour leur
permettre de négocier en toute connaissance de cause et avoir répondu aux éventuelles propositions des organisations
syndicales.

**Nota:**

Pour les entreprises dans lesquelles les travailleurs de nuit ne bénéficient pas d'ores et déjà d'une contrepartie sous forme
de repos compensateur telle que prévue au premier alinéa de l'article L. 213-4 du code du travail, l'employeur dispose d'un
délai d'un an à compter de la date d'entrée en vigueur de la présente loi pour accorder cette contrepartie soit par
application d'une convention ou d'un accord collectif étendu, ou d'un accord d'entreprise ou d'établissement, soit, en
l'absence de convention ou d'accord, après consultation des délégués syndicaux et avis du comité d'entreprise ou, à défaut,
des délégués du personnel.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-40 du 26 janvier 1983 - art. 5 (An)
  - Décret n°2000-118 du 14 février 2000 - art. 12 (V)
  - Code du travail - art. R213-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 68 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L213-1 (M)
  - Code du travail - art. L213-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L213-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3122-36 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-39 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-40 (VD)
  - Code du travail - art. L3122-41 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R261-7 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
