# Article L122-25-1-2

Lorsque la salariée en état de grossesse médicalement constaté ou ayant accouché, durant une période n'excédant pas un mois
après son retour de congé postnatal au titre des répercussions sur sa santé ou sur l'allaitement qu'elle pratique, occupe un
poste de travail l'exposant à des risques déterminés par décret en Conseil d'Etat, l'employeur est tenu de lui proposer un
autre emploi compatible avec son état, compte tenu des conclusions écrites du médecin du travail et des indications qu'il
formule sur l'aptitude de la salariée à exercer l'une des tâches existantes dans l'entreprise, au besoin par la mise en
oeuvre de mesures telles que l'aménagement de son poste de travail ou l'affectation temporaires dans un autre poste de
travail. Cet aménagement ou cette affectation temporaires ne doivent entraîner aucune diminution de la rémunération.

Si l'employeur est dans l'impossibilité de proposer un autre emploi, il fait connaître par écrit à la salariée et au médecin
du travail les motifs qui s'opposent au reclassement. Le contrat de travail de la salariée est alors suspendu, hormis durant
la période couverte par le congé légal de maternité. La salariée bénéficie d'une garantie de rémunération, pendant la
suspension du contrat de travail, composée de l'allocation journalière prévue à l'article L. 333-1 du code de la sécurité
sociale et d'un complément à la charge de l'employeur, selon les mêmes modalités que celles posées par l'article 7 de
l'accord national interprofessionnel du 10 décembre 1977 annexé à la loi n° 78-49 du 19 janvier 1978 relative à la
mensualisation et à la procédure conventionnelle, hormis les dispositions relatives à la condition d'ancienneté.

Ces dispositions s'appliquent sans préjudice des articles L. 122-24-4, L. 122-25-2 et L. 241-10-1.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-49 1978-01-19 annexe
  - Code du travail - art. L122-24-4 (M)
  - Code du travail - art. L122-25-2 (M)
  - Code du travail - art. L241-10-1 (M)

_Créé par_:

  - Ordonnance 2001-173 2001-02-22 art. 1 JORF 24 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-1 (V)
  - Code du travail - art. R122-9-1 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-12 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-13 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-14 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R152-3 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
