# Article L124-2-7

Sans préjudice de l'application de l'article L. 321-14, dans un établissement où il a été procédé à un licenciement pour
motif économique, dans les six mois qui suivent ce licenciement, il ne peut être fait appel à un salarié d'une entreprise de
travail temporaire pour le motif d'accroissement temporaire de l'activité, y compris pour l'exécution d'une tâche
occasionnelle, précisément définie et non durable, ne relevant pas de l'activité normale de l'entreprise utilisatrice.

Cette interdiction s'applique aux postes concernés par ledit licenciement.

Elle ne s'applique pas lorsque la durée du contrat non susceptible de renouvellement n'excède pas trois mois, ou lorsque le
contrat est lié à la survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une
commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.

Cette possibilité est subordonnée à l'information et à la consultation préalable du comité d'entreprise, ou, à défaut, des
délégués du personnel, s'il en existe.

**Nota:**

Loi 90-613 du 12 juillet 1990 art. 43 : les dispositions de la présente loi s'appliquent aux contrats conclus après son
entrée en vigueur. * Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur
en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°90-613 1990-07-12 art. 43

_Créé par_:

  - Loi n°90-613 du 12 juillet 1990 - art. 17 () JORF 14 juillet 1990

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D124-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L152-2 (AbD)
  - Code du travail - art. R152-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1251-9 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-14 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
