# Article L119-3

Des décrets en Conseil d'Etat pris après avis du conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et
de l'emploi fixent, s'il y a lieu, les mesures provisoires d'adaptation du présent titre en ce qui concerne les contrats
d'apprentissage souscrits jusqu'à la date qu'ils détermineront et qui ne pourra dépasser le 1er juillet 1978.

Ces décrets peuvent notamment :

Subordonner à des modalités particulières l'agrément de l'employeur prévu à l'article L. 117-5 ;

Prévoir la conclusion d'accords provisoires concernant les cours professionnels ou organismes de formation d'apprentis
publics ou privés de toute nature existant à la date du 17 juillet 1971 en vue :

Soit de leur transformation en centre de formation d'apprentis ou de leur regroupement avec un de ces centres ;

Soit de l'organisation de leur fonctionnement en attendant la prise en charge des apprentis par les centres de formation
d'apprentis ;

Autoriser les horaires de formation en dehors de l'entreprise inférieurs aux horaires minimaux fixés en vertu de l'article L.
116-3 ;

Prévoir des mesures d'adaptation des conventions conclues en matière d'apprentissage avant le 1er juillet 1972.

Les accords prévus ci-dessus autoriseront les personnels déjà en fonction dans les cours professionnels ou organismes de
formation d'apprentis publics ou privés existants qui ne satisferont pas aux règles définies en application de l'article L.
116-5 mais aux qualifications exigées avant le 1er juillet 1972, à enseigner dans lesdits cours professionnels ou dans les
centres de formation qui en seront issus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-576 1971-07-16 ART. 38

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D811-61 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-74 (Ab)
  - Code du travail - art. D811-76 (Ab)
  - Code du travail - art. L118-2-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L6241-5 (V)
  - Code du travail - art. R119-22 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-24 (Ab)
  - Code du travail - art. R119-43 (M)
  - Code du travail - art. R119-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L116-3 (M)
  - Code du travail - art. L116-5 (M)
  - Code du travail - art. L117-5 (M)
  - Code du travail L111-1 A L119-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
