# Article L322-7

Des accords d'entreprise conclus dans le cadre d'une convention de branche ou d'un accord professionnel sur l'emploi
national, régional ou local, peuvent prévoir la réalisation d'actions de formation de longue durée en vue de favoriser
l'adaptation des salariés aux évolutions de l'emploi dans l'entreprise, notamment de ceux qui présentent des caractéristiques
sociales les exposant plus particulièrement aux conséquences de l'évolution économique ou technologique.

Ces accords peuvent étendre le bénéfice de ces actions aux salariés dont l'entreprise envisage le reclassement externe, à la
condition que ce reclassement soit expressément accepté par le salarié et intervienne sous contrat à durée indéterminée ou
dans les conditions prévues pour l'emploi des salariés du secteur public ou des collectivités territoriales.

Ils ouvrent droit au bénéfice d'une aide de l'Etat d'un montant forfaitaire par salarié calculé en fonction de la durée de la
formation, sur agrément du ministre chargé du travail et dans des conditions fixées par voie réglementaire. Le montant de
l'aide est majoré lorsque la formation est organisée au bénéfice de salariés âgés de quarante-cinq ans et plus.

L'agrément prévu à l'alinéa précédent est accordé après avis du Conseil national de l'emploi. Il est donné pour la durée de
validité de l'accord et peut être retiré si les conditions posées pour son attribution cessent d'être remplies.

Les entreprises dépourvues de représentants syndicaux bénéficient des mêmes aides dans des conditions fixées par voie
réglementaire lorsqu'elles appliquent une convention de branche ou un accord professionnel sur l'emploi qui en prévoit la
possibilité et détermine les modalités de son application directe. L'aide est attribuée après avis du comité d'entreprise ou,
à défaut, des délégués du personnel, lorsqu'ils existent.

Les entreprises, dont l'effectif maximal est fixé par décret, qui souhaitent élaborer un plan de gestion prévisionnelle des
emplois et des compétences comprenant notamment des actions de formation destinées à assurer l'adaptation des salariés à
l'évolution de leurs emplois ou des actions favorisant l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, en
particulier grâce à des mesures améliorant l'articulation entre l'activité professionnelle et la vie personnelle et
familiale, peuvent bénéficier d'un dispositif d'appui à la conception de ce plan. Ce dispositif d'appui permettra la prise en
charge par l'Etat d'une partie des frais liés aux études préalables à la conception du plan dans des conditions définies par
décret.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 novembre 1989
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 octobre 1989 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°92-719 du 28 juillet 1992

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 octobre 1989 - art. 1 (V)
  - Code du travail - art. R322-10-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-2 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-3 (VT)
  - Code du travail - art. R322-10-4 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14
