# Article L442-2

Dans les entreprises mentionnées à l'article L. 442-1, une réserve spéciale de participation des salariés doit être
constituée comme suit :

1. Les sommes affectées à cette réserve spéciale sont, après clôture des comptes de l'exercice, calculées sur le bénéfice
réalisé en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer, tel qu'il est retenu pour être imposé à l'impôt sur le
revenu ou aux taux de l'impôt sur les sociétés prévus au deuxième alinéa et au b du I de l'article 219 du code général des
impôts et majoré des bénéfices exonérés en application des dispositions des articles 44 sexies, 44 sexies A, 44 septies, 44
octies, 44 octies A, 44 undecies, 208 C et 217 bis du code général des impôts sans que, pour les entreprises qui n'ont pas
conclu d'accord de participation conformément à l'article L. 442-6, ce bénéfice puisse être diminué des déficits constatés au
cours des exercices antérieurs de plus de cinq ans à l'exercice en cours. Ce bénéfice est diminué de l'impôt correspondant
qui, pour les entreprises soumises à l'impôt sur le revenu, est déterminé dans les conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat ;

2. Une déduction représentant la rémunération au taux de 5 p. 100 des capitaux propres de l'entreprise est opérée sur le
bénéfice net ainsi défini ;

3. Le bénéfice net est augmenté du montant de la provision pour investissement prévue à l'article L. 442-8 ci-après. Si cette
provision est rapportée au bénéfice imposable d'un exercice déterminé, son montant est exclu, pour le calcul de la réserve de
participation, du bénéfice net à retenir au titre de l'exercice au cours duquel ce rapport a été opéré ;

4. La réserve spéciale de participation des salariés est égale à la moitié du chiffre obtenu en appliquant au résultat des
opérations effectuées conformément aux dispositions des alinéas 2 et 3 ci-dessus le rapport des salaires à la valeur ajoutée
de l'entreprise.

Un décret en Conseil d'Etat précise la définition des éléments mentionnés au présent article, notamment le mode de calcul,
éventuellement forfaitaire, de la réduction opérée au titre de l'impôt sur le revenu ainsi que les modalités suivant
lesquelles sont appréciés les effectifs des entreprises pour l'application de l'article L. 442-1. Il fixe également les
conditions dans lesquelles le présent chapitre est appliqué aux sociétés mères et aux sociétés filiales.

**Nota:**

Loi 2006-1770 du 30 décembre 2006 art. 10 III : la modification insérée par l'article 10 I 1° d) de la présente loi est
applicable à compter du 1er janvier 2008.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 219, 44 sexies, 44 sexies A, 44 septies, 44 octies, 44 octies A, 44 undecies, 208 C, 217 bis
  - Code du travail - art. L442-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L442-8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 36 (V)
  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978 - art. 35 (V)
  - Loi n°80-1094 du 30 décembre 1980 - art. 6 (P)
  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 7 (MMN)
  - Décret n°87-948 du 26 novembre 1987 - art. 2 (M)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 39 (V)
  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 29 août 2012 - art. (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 231 bis DA (MMN)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
  - Code du travail - art. L442-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-15 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L442-6 (AbD)
  - Code du travail - art. R442-14 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-2 (M)
  - Code du travail - art. R442-33 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-35 (Ab)
  - Code du travail - art. R443-1-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 8 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 10 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3321-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3322-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3324-4 (VD)
