# Article L133-12

En cas d'absence ou de carence des organisations de salariés ou d'employeurs se traduisant par une impossibilité persistante
de conclure une convention ou un accord dans une branche d'activité ou un secteur territorial déterminé, le ministre chargé
du travail peut, à la demande d'une des organisations représentatives intéressées ou de sa propre initiative, sauf opposition
écrite et motivée de la majorité des membres de la commission nationale de la négociation collective :

1° Rendre obligatoire dans le secteur territorial considéré une convention ou un accord de branche déjà étendu à un secteur
territorial différent. Le secteur territorial faisant l'objet de l'arrêté d'élargissement doit présenter des conditions
économiques analogues à celles du secteur dans lequel l'extension est déjà intervenue ;

2° Rendre obligatoire dans le secteur professionnel considéré une convention ou un accord professionnel déjà étendu à un
autre secteur professionnel. Le secteur professionnel faisant l'objet de l'arrêté d'élargissement doit présenter des
conditions analogues à celles du secteur dans lequel l'extension est déjà intervenue, quant aux emplois exercés ;

3° Rendre obligatoire dans une ou plusieurs branches d'activité non comprises dans son champ d'application un accord
interprofessionnel étendu ;

4° Lorsque l'élargissement d'une convention ou d'un accord a été édicté conformément aux alinéas précédents, rendre
obligatoires leurs avenants ou annexes ultérieurs eux-mêmes étendus dans le ou les secteurs visés par ledit élargissement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°82-957 1982-11-13 ART. 1, ART. 5, ART. 8 JORF 14 NOVEMBRE 1982

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 26 (Ab)
  - Code du travail - art. L133-12 (M)
  - Code du travail - art. L133-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-16 (M)
  - Code du travail - art. L133-18 (Ab)
  - Code du travail - art. R133-5 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2261-17 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
