# Article L751-1

Les conventions dont l'objet est la représentation, intervenues entre les voyageurs, représentants ou placiers, d'une part,
et leurs employeurs, d'autre part, sont, nonobstant toute stipulation expresse du contrat ou en son silence, des contrats de
louage de services lorsque les voyageurs, représentants ou placiers :

1° Travaillent pour le compte d'un ou plusieurs employeurs :

2° Exercent en fait d'une façon exclusive et constante leur profession de représentant ;

3° Ne font effectivement aucune opération commerciale pour leur compte personnel ;

4° Sont liés à leurs employeurs par des engagements déterminant la nature des prestations de services ou des marchandises
offertes à la vente ou à l'achat, la région dans laquelle ils doivent exercer leur activité ou les catégories de clients
qu'ils sont chargés de visiter, le taux des rémunérations.

L'absence de clauses interdisant, soit l'exercice d'une autre profession, soit l'accomplissement d'opérations commerciales
personnelles ne peut faire obstacle à l'application des dispositions ci-dessus.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 1986 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-8 (M)
  - Code du travail - art. D751-6 (VT)
  - Code du travail - art. D751-9 (VT)
  - Code du travail - art. L751-10 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 44 1948-05-25
  - TXT_ASSOCIE: Circulaire 56 1956-04-09

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L7311-3 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-1 (VD)
  - Code du travail - art. L7313-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1029 K AL. 1 A 6
