# Article L432-4-1

Chaque trimestre, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés et chaque semestre dans les autres, le chef
d'entreprise informe le comité d'entreprise de la situation de l'emploi qui est analysée en retraçant, mois par mois,
l'évolution des effectifs et de la qualification des salariés par sexe en faisant apparaître le nombre de salariés sous
contrat de travail à durée indéterminée, le nombre de salariés sous contrat de travail à durée déterminée, le nombre de
salariés sous contrat de travail à temps partiel, le nombre de salariés sous contrat de travail temporaire, le nombre de
salariés appartenant à une entreprise extérieure. Le chef d'entreprise doit également présenter au comité les motifs l'ayant
amené à recourir aux quatre dernières catégories de personnel susmentionnées. Il lui communique enfin le nombre des journées
de travail effectuées, au cours de chacun des trois ou six derniers mois, par les salariés sous contrat de travail à durée
déterminée et sous contrat de travail temporaire ainsi que le nombre des contrats d'insertion en alternance mentionnés aux
articles L. 981-1, L. 981-6 et L. 981-7. A cette occasion, le chef d'entreprise est tenu, à la demande du comité, de porter à
sa connaissance tous les contrats passés avec les entreprises de travail temporaire pour la mise à disposition des salariés
sous contrat de travail temporaire ainsi qu'avec les établissements de travail protégé lorsque les contrats passés avec ces
établissements prévoient la formation et l'embauche par l'entreprise de travailleurs handicapés.

Lorsque, entre deux réunions du comité prévues à l'alinéa ci-dessus, le nombre des salariés occupés dans l'entreprise sous
contrat de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire connaît un accroissement important par rapport à
la situation existant lors de la dernière réunion du comité, l'examen de cette question est inscrit de plein droit à l'ordre
du jour de la prochaine réunion ordinaire du comité prévue au premier alinéa de l'article L. 434-3 si la majorité des membres
du comité le demande.

Lors de cette réunion, le chef d'entreprise est tenu de communiquer au comité d'entreprise le nombre de salariés sous contrat
de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire, les motifs l'ayant amené à y recourir ainsi que le
nombre des journées de travail effectuées par les intéressés depuis la dernière communication d'informations effectuée à ce
sujet par le chef d'entreprise.

Lorsque le comité d'entreprise a connaissance de faits susceptibles de caractériser un recours abusif aux contrats de travail
à durée déterminée et aux contrats de travail temporaire, ou lorsqu'il constate un accroissement important du nombre de
salariés occupés dans l'entreprise sous contrat de travail à durée déterminée et sous contrat de travail temporaire, il peut
décider de saisir l'inspecteur du travail afin que celui-ci effectue les constatations qu'il estime utiles.

Sans préjudice des compétences qu'il détient en vertu des articles L. 611-1 et L. 611-10, l'inspecteur du travail adresse à
l'employeur le rapport de ses constatations. L'employeur communique ce rapport au comité d'entreprise en même temps que sa
réponse motivée aux constatations de l'inspecteur du travail dans laquelle il précise, en tant que de besoin, les moyens
qu'il met en oeuvre dans le cadre d'un plan de résorption de la précarité destiné à limiter le recours à ces formes de
contrats de travail.

A défaut de comité d'entreprise, les délégués du personnel peuvent exercer les attributions conférées au comité d'entreprise
pour l'application de l'alinéa précédent.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°92-1446 du 31 décembre 1992 - art. 42 (V)
  - Loi n°96-126 du 21 février 1996 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L322-4-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 128 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-51 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-52 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-53 (VD)
  - Code du travail L2323-51, L2323-52, L2323-53, L2323-17, R2323-2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L434-3 (T)
  - Code du travail - art. L611-1 (M)
  - Code du travail - art. L611-10 (M)
  - Code du travail - art. L981-1 (M)
  - Code du travail - art. L981-6 (Ab)
  - Code du travail - art. L981-7 (Ab)
