# Article L951-12

I.-Les employeurs sont tenus de remettre au service des impôts compétent une déclaration relative à la participation au
développement de la formation professionnelle continue prévue par l'article L. 951-1 et relative à la participation au
financement du congé de formation prévue par l'article L. 931-20. 

Le contenu de cette déclaration est défini par décret en Conseil d'Etat. 

Les employeurs qui occupent au moins cinquante salariés attestent sur l'honneur qu'ils ont satisfait à l'obligation de
consultation du comité d'entreprise prévue à l'article L. 951-8.A la demande de l'administration, ils doivent produire les
procès-verbaux justifiant du respect de cette obligation. 

II.-La déclaration prévue au I ci-dessus doit être produite au plus tard le 30 avril de l'année suivant celle au cours de
laquelle les dépenses définies à l'article L. 951-1 ont été effectuées. 

En cas de cession ou de cessation d'entreprise, la déclaration afférente à l'année en cours et, le cas échéant, celle
afférente à l'année précédente, sont déposées dans les soixante jours de la cession ou de la cessation. En cas de décès de
l'employeur, ces déclarations sont déposées dans les six mois qui suivent la date du décès. 

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaires, elles sont produites dans les soixante
jours de la date du jugement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. 

Loi n° 2007-1787 du 20 décembre 2007, article 12 V : Les I à IV sont applicables à raison des rémunérations versées à compter
du 1er janvier 2007.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-714 du 5 juillet 1977 - art. 7 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 163 duodecies (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter J (M)
  - Code du travail - art. L931-20-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L932-1-1 (VT)
  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R950-19 (VT)
  - Code du travail - art. R950-21 (VT)
  - Code du travail - art. R950-22 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 12 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6331-31 (VD)
  - Code du travail - art. L6331-32 (VD)
  - Code du travail L6331-32, L6331-31, R6331-6, R6331-7

_Cite_:

  - Code du travail - art. L931-20
  - Code du travail - art. L951-1
  - Code du travail - art. L951-8

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L950-7 (T)
