# Article L439-6

En vue de garantir le droit des salariés à l'information et à la consultation à l'échelon européen, un comité d'entreprise
européen ou une procédure d'information, d'échange de vues et de dialogue est institué dans les entreprises ou groupes
d'entreprises de dimension communautaire.

On entend par entreprise de dimension communautaire l'entreprise au sens du I de l'article L. 439-1 qui emploie au moins
mille salariés dans les Etats membres de la Communauté européenne participant à l'accord sur la politique sociale annexé au
traité de l'Union européenne ainsi que dans les Etats membres de l'Espace économique européen non membres de la Communauté
européenne et qui comporte au moins un établissement employant au moins cent cinquante salariés dans au moins deux de ces
Etats.

On entend par groupe d'entreprises de dimension communautaire le groupe au sens du II de l'article L. 439-1 qui remplit les
conditions d'effectifs et d'activité mentionnées à l'alinéa précédent et qui comporte au moins une entreprise employant au
moins cent cinquante salariés dans au moins deux de ces Etats.

Pour l'application du présent chapitre, le terme de consultation s'entend comme l'organisation d'un échange de vues et
l'établissement d'un dialogue.

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent :

a) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, est situé en France ;

b) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, se trouve dans un Etat autre que ceux mentionnés au deuxième alinéa du présent
article et qui a désigné, pour l'application des présentes dispositions, un représentant en France ;

c) A l'entreprise ou au groupe d'entreprises de dimension communautaire dont le siège social ou celui de l'entreprise
dominante, au sens de l'article L. 439-1, se trouve dans un Etat autre que ceux mentionnés au deuxième alinéa du présent
article, qui n'a procédé à la désignation d'un représentant dans aucun des Etats concernés et dont l'établissement ou
l'entreprise qui emploie le plus grand nombre de salariés au sein de ces Etats est situé en France.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2001-176 du 22 février 2001 - art. 2 (V)
  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 118 (Ab)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L320-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L321-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-13 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-18 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-19 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-20 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-22 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-43 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-7 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2341-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2341-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2341-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2341-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2341-6 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L439-1 (M)
