# Article L352-2

Les accords ayant pour objet exclusif le versement d'allocations spéciales aux travailleurs sans emploi et, éventuellement,
aux travailleurs partiellement privés d'emploi, peuvent être agréés par arrêté du ministre chargé du travail lorsqu'ils sont
négociés et conclus sur le plan national et interprofessionnel, entre organisations syndicales les plus représentatives
d'employeurs et de travailleurs au sens de l'article L. 133-2 du présent code, et qu'ils ne comportent aucune stipulation
incompatible avec les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur, en particulier avec celles relatives au
contrôle de l'emploi, à la compensation des offres et des demandes d'emploi au contrôle des travailleurs privés d'emploi, et
à l'organisation du placement de l'orientation ou du reclassement des travailleurs sans emploi.

L'agrément est accordé après avis du Conseil national de l'emploi mentionné à l'article L. 311-1-1. 

Il a pour effet de rendre obligatoires les dispositions de l'accord pour tous les employeurs et travailleurs compris dans le
champ d'application professionnel et territorial dudit accord.

L'agrément est donné pour la durée de la validité de l'accord. 

Il peut être retiré par le ministre chargé du travail si les dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent
d'être en conformité avec les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur. 

Les accords prévus ci-dessus et présentés à l'agrément du ministre chargé du travail sont soumis aux conditions de publicité
prévues aux articles L. 133-13 et L. 133-14.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 avril 1990 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Cité par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 6 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 156 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (M)
  - Code du travail - art. D351-2 (VT)
  - Code du travail - art. D352-10 (VT)
  - Code du travail - art. L311-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. L311-7-8 (VT)
  - Code du travail - art. L351-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L352-3 (M)
  - Code du travail - art. L352-4 (M)
  - Code du travail - art. L352-5 (M)
  - Code du travail - art. L353-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R322-12 (VT)
  - Code du travail - art. R322-22 (T)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-13
  - Code du travail - art. L133-14
  - Code du travail - art. L133-2
  - Code du travail - art. L311-1-1
