# Article L322-1

Les dispositions du présent chapitre ont pour objet de faciliter aux travailleurs salariés la continuité de leur activité à
travers les transformations qu'implique le développement économique et de favoriser, à cette fin, en cas de changements
professionnels dus à l'évolution technique ou à la modification des conditions de la production, l'adaptation de ces
travailleurs à des emplois nouveaux salariés de l'industrie ou du commerce. Les aides du Fonds national de l'emploi ont
également pour objet de favoriser la mise en place d'actions de prévention permettant de préparer l'adaptation
professionnelle des salariés à l'évolution de l'emploi et des qualifications dans les entreprises et les branches
professionnelles. Elles peuvent, en outre, être utilisées à des fins de qualification, d'insertion de demandeurs d'emploi ou
contribuer à l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes. L'action des pouvoirs publics, qui peut se conjuguer
avec celle des partenaires sociaux organisée par le moyen d'accords professionnels ou interprofessionnels, s'exerce notamment
selon les modalités ci-après.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-576 du 27 juin 2003 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 22 août 1985 - art. Annexe (V)
  - Code du travail - art. L311-7-9 (VT)
  - Code du travail - art. L322-2 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. R322-1 (VT)
  - Code du travail - art. R322-12 (M)
  - Code du travail - art. R322-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5111-1 (VD)
  - Code du travail - art. L5111-2 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail L322-1 A L322-11

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 3 () JORF 5 janvier 1991

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
