# Article L221-7

L'autorisation accordée à un établissement en vertu de l'article précédent peut être étendue aux établissements de la même
localité faisant le même genre d'affaires, s'adressant à la même clientèle, et compris dans la même classe de patente, une
fraction d'établissement ne pouvant, en aucun cas, être assimilée à un établissement.

Les autorisations accordées en vertu de l'article précédent à plusieurs ou à la totalité des établissements d'une même
localité faisant le même genre d'affaires, s'adressant à la même clientèle et compris dans la même classe de patente peuvent
être toutes retirées lorsque la demande en est faite par la majorité des établissements intéressés.

Les décisions d'extension et de retrait sont prises après qu'il ait été procédé aux consultations prévues à l'article L.
221-6.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L221-6 (AbD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L221-8 (AbD)
  - Code du travail - art. R221-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3132-23 (VD)
  - Code du travail L3132-23, R3132-2

_Anciens textes_:

  - Code du travail 36 al. 1 et 3

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
