# Article L992-1

Afin d'améliorer l'exercice des professions agricoles, l'Etat et les régions contribuent, en liaison avec les organisations
professionnelles dans les conditions fixées au titre IV du présent livre, au financement des stages organisés en vue
d'assurer la formation des exploitants, salariés des exploitations, aides familiaux, salariés et non-salariés des secteurs
para-agricoles et agro-alimentaire, dans des centres de formation publics ou privés. Une fraction de ces contributions peut
être réservée au financement d'actions de formation en alternance organisées dans des conditions fixées par décret au
bénéfice des aides familiaux et associés d'exploitation. Les modalités de mise en oeuvre de ces actions peuvent faire l'objet
d'accords-cadre conclus entre l'Etat ou une ou plusieurs régions, d'une part, et une ou plusieurs organisations
professionnelles ou chambres d'agriculture, d'autre part.

Ces formations sont notamment dispensées dans des centres de formation professionnelle et de promotion agricoles créés par le
ministère de l'agriculture dans des conditions fixées par décret, ainsi que dans les chambres d'agriculture.

Indépendamment des sanctions prévues à l'article L. 920-1 pour les diverses actions de formation professionnelle, certaines
de ces dernières pourront donner lieu à la préparation de diplômes des enseignements supérieurs et techniques agricoles.

En outre, conformément aux dispositions de l'article L. 961-10 ci-dessus, l'Etat peut participer au financement de fonds
d'assurance formation créés par les professionnels de ce secteur.

Les centres de formation professionnelle et de promotion agricoles publics et les centres privés apportent leur concours, en
liaison avec les divers départements ministériels intéressés, à la formation des pluriactifs nécessaires au maintien des
exploitations agricoles, à l'équilibre économique et à l'animation du milieu rural. Les centres ci-dessus mentionnés
apportent à leurs programmes de formation, lorsqu'ils s'adressent à des personnes appelées à travailler en zone de montagne,
dans les zones éligibles aux programmes d'aménagement concerté des territoires ruraux des contrats de plan ou dans les
départements d'outre-mer, les adaptations nécessaires pour tenir compte des situations et des besoins particuliers de ces
zones liées à l'exercice de la pluriactivité des différentes activités saisonnières et des métiers spécifiques aux
territoires concernés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 1 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1772 du 27 décembre 2017 - art. 2
  - Code du travail - art. L992-3 (AbD)
  - Code rural - art. L811-2 (M)
  - Code rural - art. L813-2 (M)
  - Code rural - art. R*811-27 (M)
  - Code rural - art. R811-29 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L920-1 (M)
  - Code du travail - art. L961-10 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L932-2 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L933-2 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L933-2-1 (T)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L934-2 (AbD)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L934-3 (AbD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L991-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L993-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L993-1 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
