# Article L311-10-1

Les maisons de l'emploi peuvent prendre la forme de groupements d'intérêt public. 

Ces groupements associent obligatoirement l'Etat, l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 et au moins une collectivité
territoriale ou un établissement public de coopération intercommunale. 

Le groupement est administré par un conseil d'administration composé de représentants de ses membres constitutifs. Ce conseil
élit son président en son sein. 

Le directeur du groupement, nommé par le conseil d'administration, assure, sous l'autorité du conseil et de son président, le
fonctionnement du groupement. 

La convention par laquelle est constitué le groupement doit être approuvée par l'autorité administrative, qui en assure la
publicité. Elle détermine les modalités de participation, notamment financière, des membres et les conditions dans lesquelles
ils sont tenus des dettes du groupement. Elle indique notamment les conditions dans lesquelles ceux-ci mettent à la
disposition du groupement des personnels rémunérés par eux. 

Pour l'exercice de leurs missions, les membres du groupement peuvent créer ou gérer ensemble des équipements ou des services
d'intérêt commun. Ils s'appuient sur les personnels mis à leur disposition par leurs membres. En tant que de besoin et sur
décision de leur conseil d'administration, ils peuvent également recruter des personnels qui leur sont propres, régis par le
présent code. 

Le groupement est soumis au contrôle de la Cour des comptes dans les conditions prévues à l'article L. 133-2 du code des
juridictions financières et au contrôle de l'inspection générale des affaires sociales.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1618 du 18 décembre 2006 - art. 1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 2

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. L133-2
  - Code du travail - art. L311-7

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5313-2 (VD)
  - Code du travail - art. L5313-3 (VD)
  - Code du travail - art. L5313-4 (VD)
  - Code du travail L5313-3, L5313-2, L5313-4, R5313-3
