# Article L991-5

I. - Les organismes mentionnés aux 2° et 3° de l'article L. 991-1 sont tenus, à l'égard des agents mentionnés à l'article L.
991-3 :

1° De présenter les documents et pièces établissant l'origine des produits et des fonds reçus ainsi que la nature et la
réalité des dépenses exposées pour l'exercice des activités conduites en matière de formation professionnelle continue ;

2° De justifier le rattachement et le bien-fondé de ces dépenses à leurs activités ainsi que la conformité de l'utilisation
des fonds aux dispositions législatives et réglementaires régissant ces activités.

A défaut de remplir les conditions prévues aux 1° et 2° ci-dessus, les organismes font, pour les dépenses considérées,
l'objet de la décision de rejet prévue à l'article L. 991-8.

Les organismes prestataires d'actions entrant dans le champ de la formation professionnelle continue au sens de l'article L.
900-2 sont tenus, de même, de présenter tous documents et pièces établissant la réalité desdites actions. A défaut, celles-ci
sont réputées inexécutées au sens de l'article L. 991-6.

II. - Les organismes prestataires d'actions entrant dans le champ de la formation professionnelle défini à l'article L. 900-2
doivent, solidairement avec leurs dirigeants de fait ou de droit, verser au Trésor public une somme égale au montant des
dépenses ayant fait l'objet d'une décision de rejet en application du I.

En cas de mauvaise foi ou de manoeuvres frauduleuses, les sanctions prévues aux articles 1741, 1743 et 1750 du code général
des impôts sont applicables. Les poursuites seront engagées sur plainte de l'autorité administrative.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1741, 1743, 1750
  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L991-1 (M)
  - Code du travail - art. L991-3 (T)
  - Code du travail - art. L991-6 (T)
  - Code du travail - art. L991-8 (T)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 3 () JORF 1er juillet 2005

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 235 ter KG (P)
  - Code du travail - art. L993-4 (AbD)
  - Code du travail - art. R964-1-7 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6362-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6362-7 (VD)
  - Code du travail - art. L992-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L990-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
