# Article L223-7

La période de congé payé est fixée par les conventions ou accords collectifs de travail. Elle doit comprendre dans tous les
cas la période du 1er mai au 31 octobre de chaque année.

A défaut de convention ou accord collectif de travail elle est fixée par l'employeur, en se référant aux usages et après
consultation des délégués du personnel et du comité d'entreprise.

A l'intérieur de la période des congés et à moins que l'ordre des départs ne résulte des stipulations des conventions ou
accords collectifs de travail ou des usages, cet ordre est fixé par l'employeur après avis, le cas échéant, des délégués du
personnel, compte tenu de la situation de famille des bénéficiaires, notamment des possibilités de congé du conjoint dans le
secteur privé ou public et de la durée de leurs services chez l'employeur ainsi que, le cas échéant, de leur activité chez un
ou plusieurs autres employeurs. Sauf en cas de circonstances exceptionnelles, l'ordre et les dates de départ fixés par
l'employeur ne peuvent être modifiés dans le délai d'un mois avant la date prévue du départ.

Les conjoints travaillant dans une même entreprise ont droit à un congé simultané.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°82-1114 du 23 décembre 1982 - art. 35 (Ab)
  - Loi n°99-944 du 15 novembre 1999 - art. 8 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-7-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L223-9 (Ab)
  - Code du travail - art. L432-3 (AbD)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°99-944 1999-11-15 art. 8 : les dispositions du présent article sont applicables aux partenaires liés par un pacte civil de solidarité
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-37 2000-01-19 art. 15 II JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-16 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
