# Article L321-12-1

Un accord collectif de branche ou d'entreprise détermine les contrats de travail conclus pour la réalisation d'une mission à
l'exportation effectuée en majeure partie hors du territoire national, dont la rupture à l'initiative de l'employeur à la fin
de la mission n'est pas soumise aux dispositions du présent chapitre.

L'accord fixe notamment :

- les catégories de salariés concernés ;

- la nature des missions à l'exportation concernées ainsi que leur durée minimale qui ne pourra pas être inférieure à six
mois ;

- les contreparties en termes de rémunération et d'indemnité de licenciement accordées aux salariés, sans que cette indemnité
puisse être inférieure au montant de l'indemnité légale de licenciement attribué prorata temporis sans condition d'ancienneté
et quel que soit l'effectif de l'entreprise ;

- les garanties en termes de formation pour les salariés concernés ;

- les mesures indispensables au reclassement des salariés.

S'il s'agit d'un accord collectif de branche, il fixe également la taille et le type d'entreprises concernées.

Les dispositions en termes de protection sociale de la branche ou de l'entreprise sont applicables aux bénéficiaires des
contrats de travail visés au présent article.

Les licenciements mentionnés au premier alinéa sont soumis aux dispositions de la section 2 du chapitre II du titre II du
livre Ier.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 62 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1223-5 (VD)
  - Code du travail - art. L1223-6 (VD)
  - Code du travail - art. L1223-7 (VD)
  - Code du travail - art. L1236-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
