# Article L432-3-1

Chaque année, le chef d'entreprise soumet pour avis au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel, soit
directement, soit, si elle existe, par l'intermédiaire de la commission prévue au dernier alinéa de l'article L. 434-7, un
rapport écrit sur la situation comparée des conditions générales d'emploi et de formation des femmes et des hommes dans
l'entreprise. A ce titre, ce rapport comporte une analyse sur la base d'indicateurs pertinents, reposant notamment sur des
éléments chiffrés, définis par décret et éventuellement complétés par des indicateurs qui tiennent compte de la situation
particulière de l'entreprise, permettant d'apprécier, pour chacune des catégories professionnelles de l'entreprise, la
situation respective des femmes et des hommes en matière d'embauche, de formation, de promotion professionnelle, de
qualification, de classification, de conditions de travail, de rémunération effective et d'articulation entre l'activité
professionnelle et l'exercice de la responsabilité familiale. Ce rapport recense les mesures prises au cours de l'année
écoulée en vue d'assurer l'égalité professionnelle, les objectifs prévus pour l'année à venir et la définition qualitative et
quantitative des actions à mener à ce titre ainsi que l'évaluation de leur coût. Les délégués syndicaux reçoivent
communication du rapport dans les mêmes conditions que les membres du comité d'entreprise.

Dans le cas où des actions prévues par le rapport précédent ou demandées par le comité n'ont pas été réalisées, le rapport
donne les motifs de cette inexécution.

Le rapport, modifié, le cas échéant, pour tenir compte de l'avis motivé du comité d'entreprise, est transmis à l'inspecteur
du travail accompagné dudit avis dans les quinze jours qui suivent.

En cas d'entreprise comportant des établissements multiples, ce rapport est transmis au comité central d'entreprise.

Ce rapport est mis à la disposition de tout salarié qui en fait la demande.

Les indicateurs mentionnés au premier alinéa du présent article sont portés par l'employeur à la connaissance des salariés
par voie d'affichage sur les lieux de travail et, éventuellement, par tout autre moyen adapté aux conditions d'exercice de
l'activité de l'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°83-635 du 13 juillet 1983 - art. 21 (V)
  - Code du travail - art. D432-1 (VT)
  - Code du travail - art. L123-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L434-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L932-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)
  - Code du travail - art. L934-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 7 () JORF 24 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2323-57 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-58 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-59 (VD)
