# Article L122-28-9

Tout salarié dont l'enfant à charge au sens de l'article L. 513-1 du code de la sécurité sociale et remplissant l'une des
conditions prévues par l'article L. 512-3 du même code est atteint d'une maladie, d'un handicap ou victime d'un accident
d'une particulière gravité rendant indispensables une présence soutenue et des soins contraignants a le droit de bénéficier,
pour une période déterminée fixée par décret, d'un congé de présence parentale.

Le nombre de jours de congés dont peut bénéficier le salarié au titre du congé de présence parentale est au maximum de trois
cent dix jours ouvrés. Aucun de ces jours ne peut être fractionné.

La durée initiale de la période au cours de laquelle le salarié peut bénéficier du droit à congé prévu au premier alinéa est
celle définie dans le certificat médical mentionné à l'article L. 544-2 du code de la sécurité sociale. Cette durée fait
l'objet d'un nouvel examen selon une périodicité définie par décret.

Le salarié doit envoyer à son employeur, au moins quinze jours avant le début du congé, une lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou lui remettre en main propre une lettre contre décharge l'informant de sa volonté de bénéficier des
dispositions du premier alinéa du présent article, ainsi qu'un certificat médical établi selon des modalités fixées par
décret en Conseil d'Etat.

Quand il souhaite prendre un ou plusieurs jours de congé mentionnés au deuxième alinéa, le salarié en informe au préalable
son employeur au moins quarante-huit heures à l'avance.

A l'issue du congé de présence parentale, le salarié retrouve son précédent emploi ou un emploi similaire assorti d'une
rémunération au moins équivalente.

Toutefois, en cas de décès de l'enfant ou de diminution importante des ressources du ménage, le salarié retrouve également
son précédent emploi ou un emploi similaire assorti d'une rémunération au moins équivalente, s'il a accompli les formalités
prévues à l'article L. 122-28-2.

**Nota:**

Loi 2005-1579 2005-12-19 art. 87 XI : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er mai 2006 pour
toute demande déposée à compter de cette date. Les personnes qui bénéficient de l'allocation de présence parentale en vertu
de la réglementation applicable avant cette date continuent à en bénéficier jusqu'à son terme.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 11 bis (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 92 (VT)
  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 25 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R6152-35-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6152-624 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-9-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R544-1 (V)
  - Code du travail - art. D122-26 (VT)
  - Code du travail - art. L122-28-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (M)
  - Code du travail - art. R122-11-1 (M)
  - Code du travail - art. R122-11-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 87 (V) JORF 20 décembre 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cite_:

  - Code du travail - art. L122-28-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L513-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1225-62 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-63 (VD)
  - Code du travail - art. L1225-64 (VD)
  - Code du travail L1225-62, L1225-63, L1225-64, R1225-11

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R122-11-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
