# Article L132-2-2

I. - La validité d'un accord interprofessionnel est subordonnée à l'absence d'opposition de la majorité des organisations
syndicales de salariés représentatives dans le champ d'application de l'accord. L'opposition est exprimée dans un délai de
quinze jours à compter de la date de notification de cet accord.

II. - Lorsqu'une convention de branche ou un accord professionnel étendu, conclu conformément aux dispositions du I, le
prévoit, la validité des conventions ou accords conclus dans le même champ d'application professionnel est subordonnée à leur
signature par une ou des organisations syndicales représentant une majorité de salariés de la branche.

La convention ou l'accord mentionné à l'alinéa précédent définit la règle selon laquelle cette majorité est appréciée en
retenant les résultats :

a) Soit d'une consultation des salariés concernés, organisée périodiquement, en vue de mesurer la représentativité des
organisations syndicales de salariés de la branche ;

b) Soit des dernières élections aux comités d'entreprise, ou à défaut des délégués du personnel.

La consultation prévue au a, à laquelle participent les salariés satisfaisant aux conditions fixées par les articles L. 433-4
ou L. 423-7, doit respecter les principes généraux du droit électoral. Ses modalités et sa périodicité sont fixées par la
convention de branche ou l'accord professionnel étendu mentionné au premier alinéa du présent II. Les contestations relatives
à cette consultation relèvent de la compétence du tribunal de grande instance.

Dans le cas prévu au b, la convention de branche ou l'accord professionnel étendu fixe le mode de décompte des résultats des
élections professionnelles.

A défaut de la conclusion de la convention ou de l'accord étendu prévu au premier alinéa du présent II, la validité d'une
convention de branche ou d'un accord professionnel est soumise aux conditions prévues au I.

III. - Une convention de branche ou un accord professionnel étendu conclu conformément aux dispositions du II détermine les
conditions de validité des conventions ou accords d'entreprise ou d'établissement, en retenant l'une ou l'autre des modalités
énumérées aux 1° et 2° ci-après :

1° Soit la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement est signé par une ou des organisations syndicales de
salariés représentatives ayant recueilli au moins la moitié des suffrages exprimés au premier tour des dernières élections au
comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel ; si les organisations syndicales de salariés signataires ne
satisfont pas à la condition de majorité, le texte peut être soumis, dans des conditions fixées par décret et devant
respecter les principes généraux du droit électoral, à l'approbation, à la majorité des suffrages exprimés, des salariés de
l'entreprise ou de l'établissement, à l'initiative des organisations syndicales de salariés signataires, à laquelle des
organisations syndicales de salariés non signataires peuvent s'associer ;

2° Soit la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement est subordonnée à l'absence d'opposition d'une ou plusieurs
organisations syndicales de salariés représentatives ayant recueilli au moins la moitié des suffrages exprimés au premier
tour des dernières élections au comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel. L'opposition est exprimée dans
un délai de huit jours à compter de la date de notification de cet accord.

En cas de carence d'élections professionnelles, lorsqu'un délégué syndical a été désigné dans l'entreprise ou dans
l'établissement, la validité d'une convention ou d'un accord d'entreprise ou d'établissement signé par ce délégué est
subordonnée à l'approbation de la majorité des salariés dans les conditions du 1°.

Lorsque la convention ou l'accord n'intéresse qu'une catégorie professionnelle déterminée relevant d'un collège électoral
défini à l'article L. 433-2, sa validité est subordonnée à la signature ou à l'absence d'opposition d'organisations
syndicales de salariés représentatives ayant obtenu au moins la moitié des suffrages exprimés dans ce collège.

En l'absence de convention ou d'accord étendu tel que prévu au premier alinéa du présent III, la validité de la convention ou
de l'accord d'entreprise ou d'établissement est subordonnée à sa conclusion selon les modalités définies au 2°.

IV. - La partie la plus diligente des organisations signataires d'une convention ou d'un accord collectif en notifie le texte
à l'ensemble des organisations représentatives à l'issue de la procédure de signature.

V. - L'opposition est exprimée par écrit et motivée. Elle précise les points de désaccord. Elle est notifiée aux signataires.

Les textes frappés d'opposition majoritaire et les textes n'ayant pas obtenu l'approbation de la majorité des salariés sont
réputés non écrits. Les accords mentionnés au I, les conventions et accords étendus mentionnés au premier alinéa du II, les
conventions et accords mentionnés au dernier alinéa du II et aux troisième, cinquième et sixième alinéas du III ne peuvent
être déposés en application de l'article L. 132-10 qu'à l'expiration du délai d'opposition.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 37 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D132-1 (VT)
  - Code du travail - art. L132-19-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L441-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L132-10 (M)
  - Code du travail - art. L423-7 (M)
  - Code du travail - art. L433-2 (M)
  - Code du travail - art. L433-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2231-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2231-7 (VD)
  - Code du travail - art. L2231-8 (VD)
  - Code du travail - art. L2231-9 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-12 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-13 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2232-7 (VD)
  - Code du travail L2232-2, L2232-6, L2232-7, L2232-12, L2232-14, L2232-15, L2232-13, L2231-5, L2231-8, L2231-9, L2231-7, R2232-1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
