# Article L443-1-2

I. - Il peut être mis en place, dans les conditions prévues au titre III du livre Ier, un plan d'épargne pour la retraite
collectif sans recourir aux services de l'institution mentionnée au I de l'article 8 de l'ordonnance n° 2006-344 du 23 mars
2006, lorsque ledit plan n'est pas proposé sur le territoire d'un autre Etat membre ou dans un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen. Dans ce cas, l'accord mettant en place le plan précise les modalités d'exécution des
obligations mentionnées au dernier alinéa du I et aux premier et deuxième alinéas du II dudit article. L'entreprise qui a mis
en place un plan d'épargne d'entreprise depuis plus de cinq ans est tenue d'ouvrir une négociation en vue de la mise en place
d'un plan d'épargne pour la retraite collectif ou d'un contrat mentionné au b du 1 du I de l'article 163 quatervicies du code
général des impôts ou d'un régime mentionné au 2° de l'article 83 du même code.

Les sommes ou valeurs inscrites aux comptes des participants doivent être détenues jusqu'au départ à la retraite.

Un décret en Conseil d'Etat énumère les cas, liés à la situation ou au projet du participant, dans lesquels les sommes ou
valeurs mentionnées ci-dessus peuvent être exceptionnellement débloquées avant le départ en retraite.

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 443-3, le plan d'épargne pour la retraite collectif ne
peut pas prévoir l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-40 du code monétaire et
financier, ni d'actions de sociétés d'investissement à capital variable régies par l'article L. 214-40-1 du même code, ni de
titres de l'entreprise ou d'une société qui lui est liée au sens de l'article L. 444-3 du présent code. Lorsque le plan
prévoit l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par l'article L. 214-39 du code monétaire et financier et
sans préjudice des dispositions du seizième alinéa dudit article L. 214-39, ou d'actions de société d'investissement à
capital variable régies par l'article L. 214-15 du code monétaire et financier et sans préjudice des dispositions du huitième
alinéa de l'article L. 214-4 dudit code, ceux-ci ne peuvent détenir plus de 5 % de titres non admis aux négociations sur un
marché réglementé ou plus de 5 % de titres de l'entreprise qui a mis en place le plan ou de sociétés qui lui sont liées au
sens de l'article L. 444-3 du présent code. Cette limitation ne s'applique pas aux parts et actions d'organismes de placement
collectif en valeurs mobilières éventuellement détenues par le fonds.

Ce plan peut également être créé en tant que plan d'épargne interentreprises dans les conditions prévues à l'article L.
443-1-1.

Il ne peut être mis en place que si les participants mentionnés à l'article L. 443-1 ont la possibilité d'opter pour un plan
de durée plus courte régi par ledit article ou par l'article L. 443-1-1.

Les participants au plan bénéficient d'un choix entre trois organismes de placement collectif en valeurs mobilières au moins
présentant différents profils d'investissement.

II. - Le plan d'épargne pour la retraite collectif peut recevoir, à l'initiative des participants, les versements des sommes
issues de l'intéressement, de la participation ainsi que d'autres versements volontaires et des contributions des entreprises
prévues à l'article L. 443-7. Un ancien salarié d'une entreprise peut continuer à effectuer des versements sur le plan
d'épargne pour la retraite collectif. Ces versements ne bénéficient pas des versements complémentaires de l'entreprise et les
frais afférents à leur gestion sont à la charge exclusive de l'ancien salarié qui effectue ces versements. Cette possibilité
n'est pas ouverte au salarié qui a accès à un plan d'épargne pour la retraite collectif dans la nouvelle entreprise où il est
employé. Peuvent aussi être versés sur le plan d'épargne pour la retraite collectif les droits inscrits au compte épargne-
temps mentionné à l'article L. 227-1.

Par dérogation à l'article L. 443-7, les sommes issues de la participation qui sont versées au plan d'épargne pour la
retraite collectif peuvent donner lieu à versement complémentaire de l'entreprise dans les limites prévues audit article.

III. - Le règlement du plan d'épargne pour la retraite collectif doit prévoir qu'une partie des sommes recueillies peut être
affectée à l'acquisition de parts de fonds investis, dans les limites prévues à l'article L. 214-39 du code monétaire et
financier, dans les entreprises solidaires définies à l'article L. 443-3-2 du présent code.

Un décret en Conseil d'Etat précise les éléments que doit contenir le règlement du plan d'épargne retraite collectif.

IV. - Sans préjudice des cas de déblocage anticipé prévus au I, la délivrance des sommes ou valeurs inscrites aux comptes des
participants s'effectue sous forme de rente viagère acquise à titre onéreux. Toutefois, l'accord qui établit le plan
d'épargne pour la retraite collectif peut prévoir des modalités de délivrance en capital et de conversion en rente desdites
sommes ou valeurs, ainsi que les conditions dans lesquelles chaque participant au plan exprime son choix.

De plus, l'accord établissant le plan de retraite collectif prévoit, à peine de nullité, les modalités selon lesquelles les
participants sont informés des conditions dans lesquelles ils peuvent souscrire une rente viagère auprès d'un organisme
assureur ou une institution mentionnée à l'article L. 370-1 du code des assurances, au moins six mois avant la délivrance des
sommes ou valeurs inscrites à leurs comptes.

V. - Sous réserve des dispositions particulières tant du présent article que des articles L. 443-2, L. 443-5 et L. 443-7, les
dispositions relatives au plan d'épargne d'entreprise sont applicables au plan d'épargne pour la retraite collectif.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 163 quatervicies, 83
  - Code monétaire et financier - art. L214-15 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-4 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-40-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (M)
  - Code du travail - art. L443-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L443-3-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-3 (M)
  - Code du travail L444-3, L443-3, L214-39, L443-1-1, L443-1, L443-7, L227-1, L443-3-2, L443-2, L443-5

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 109 (V)
  - Décret n°2004-400 du 7 mai 2004 - art. 8 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 20 (V)
  - Décret n°2007-67 du 18 janvier 2007 - art. 4 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 39 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis-0 A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 237 bis A (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 83 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code des assurances - art. L370-1 (M)
  - Code des assurances - art. L370-2 (VD)
  - Code des assurances - art. L370-3 (M)
  - Code des assurances - art. L370-4 (V)
  - Code du travail - art. L132-12 (AbD)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L133-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-5 (M)
  - Code du travail - art. L443-7 (M)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. R443-12 (M)
  - Code du travail - art. R443-2 (M)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R443-9 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-39 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-15-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 18 () JORF 31 décembre 2006
  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 37 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3334-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-11 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-12 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-13 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-14 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-15 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-16 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-8 (VD)
  - Code du travail - art. L3334-9 (VD)
