# Article L611-4-1

Dans les établissements et ouvrages énumérés ci-après, situés sous le contrôle du ministre chargé de l'énergie, compte tenu
des contraintes techniques spécifiques, les attributions des inspecteurs du travail sont exercées par les ingénieurs ou
techniciens, précisément désignés à cet effet par les directeurs régionaux de l'industrie, de la recherche et de
l'environnement parmi les agents placés sous leur autorité :

- aménagements hydroélectriques concédés, y compris les barrages et les téléphériques de services qui leur sont associés ; 

- ouvrages de transport d'électricité.

Dans les centrales de production d'électricité comprenant une ou plusieurs installations nucléaires de base au sens du III de
l'article 28 de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006 relative à la transparence et à la sécurité en matière nucléaire, compte
tenu des contraintes techniques spécifiques, les attributions des inspecteurs du travail sont exercées par les ingénieurs ou
techniciens, précisément désignés à cet effet par l'Autorité de sûreté nucléaire parmi les agents placés sous son autorité.

Les attributions mentionnées au présent article sont exercées sous l'autorité du ministre chargé du travail.

**Nota:**

Loi 2006-686 2006-06-13 art. 63 : les dispositions de l'article 57 de la présente loi entrent en application à la date de la
première réunion du collège de l'Autorité de sûreté nucléaire et, au plus tard, le 31 mars 2007.

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°2006-686 2006-06-13 art. 28

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 57 () JORF 14 juin 2006 en vigueur au plus tard le 31 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2006 - art. Annexe (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail R8111-6
