# Article L439-25

Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux sociétés européennes constituées conformément au règlement (CE) n°
2157/2001 du Conseil, du 8 octobre 2001, relatif au statut de la société européenne (SE), ayant leur siège en France, aux
sociétés participant à la constitution d'une société européenne et ayant leur siège en France, ainsi qu'aux filiales et
établissements situés en France d'une société européenne située dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou dans
l'Espace économique européen.

Les modalités de l'implication des salariés recouvrent l'information, la consultation et, le cas échéant, la participation.
Elles sont arrêtées par accord conclu entre les dirigeants des sociétés participantes et les représentants des salariés
conformément aux dispositions du présent chapitre. A défaut d'accord, ces modalités sont arrêtées conformément aux
dispositions de la section 3 du présent chapitre.

L'information est celle que doit fournir l'organe dirigeant de la société européenne à l'organe représentant les salariés sur
les questions qui concernent la société européenne elle-même et toute filiale ou tout établissement situé dans un autre Etat
membre ou sur les questions qui excèdent les pouvoirs des instances de décision d'un Etat membre, cette information se
faisant à un moment, d'une façon et avec un contenu qui permettent aux représentants des salariés d'évaluer l'incidence
éventuelle et, le cas échéant, de préparer des consultations avec l'organe compétent de la société européenne.

La consultation réside dans l'instauration d'un dialogue et d'un échange de vues entre l'organe représentant les salariés ou
les représentants des salariés et l'organe compétent de la société européenne à un moment, d'une façon et avec un contenu qui
permettent aux représentants des salariés, sur la base des informations fournies, d'exprimer un avis sur les mesures
envisagées par l'organe compétent, qui peut être pris en considération dans le cadre du processus décisionnel au sein de la
société européenne.

La participation est l'influence qu'a l'organe représentant les salariés ou les représentants des salariés sur les affaires
d'une société sous les formes suivantes :

- en exerçant leur droit d'élire ou de désigner certains membres de l'organe de surveillance ou d'administration de la
société ;

- ou en exerçant leur droit de recommander la désignation d'une partie ou de l'ensemble des membres de l'organe de
surveillance ou d'administration de la société ou de s'y opposer.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 12 () JORF 27 juillet 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2351-1 (VD)
  - Code du travail - art. L2351-3 (VD)
  - Code du travail - art. L2351-4 (VD)
  - Code du travail - art. L2351-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2351-6 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-26 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-51 (VT)

_Cite_:

  - Règlement (CE) 2157/2001 2001-10-08
