# Article L439-8

Le groupe spécial de négociation a pour mission de déterminer avec le chef d'entreprise ou son représentant, par un accord
écrit, les entreprises ou établissements concernés ainsi que la composition, les attributions et la durée du mandat du ou des
comités d'entreprise européens ou les modalités de mise en oeuvre d'une procédure d'information, d'échange de vues et de
dialogue.

A cette fin, le chef d'entreprise ou son représentant invite le groupe spécial de négociation à se réunir avec lui et le
convoque à cet effet. Il en informe les directions locales de l'entreprise ou du groupe d'entreprises de dimension
communautaire, qui transmettent l'information aux représentants des salariés.

Le temps passé en réunion par les membres du groupe spécial de négociation est considéré comme temps de travail et payé à
l'échéance normale. Les dépenses nécessaires à la bonne exécution de la mission du groupe spécial de négociation sont à la
charge de l'entreprise ou de l'entreprise dominante du groupe d'entreprises.

Pour les besoins des négociations, le groupe spécial de négociation peut être assisté d'experts de son choix. L'entreprise ou
l'entreprise dominante du groupe d'entreprises de dimension communautaire prend en charge les frais afférents à
l'intervention d'un expert.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2342-2 (VD)
  - Code du travail - art. L2342-5 (VD)
  - Code du travail - art. L2342-6 (VD)
  - Code du travail - art. L2342-7 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L439-17 (AbD)
  - Code du travail - art. L439-24 (AbD)
  - Code du travail - art. L483-1-2 (AbD)
