# Article L444-11

L'autorité administrative compétente dispose d'un délai de quatre mois à compter du dépôt d'un accord d'intéressement, d'un
accord de participation ou d'un règlement d'un plan d'épargne salariale pour demander, après consultation de l'organisme en
charge du recouvrement des cotisations de sécurité sociale dont relève l'entreprise, le retrait ou la modification des
dispositions contraires aux lois et règlements.

Sur le fondement de cette demande, l'accord ou le règlement peut être dénoncé à l'initiative d'une des parties en vue de la
renégociation d'un accord conforme aux dispositions législatives et réglementaires.

En l'absence de demande pendant le délai fixé au premier alinéa, aucune contestation ultérieure de la conformité des termes
de l'accord ou du règlement aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur au moment de sa conclusion ne peut
avoir pour effet de remettre en cause les exonérations fiscales et sociales attachées aux avantages accordés aux salariés au
titre des exercices en cours ou antérieurs à la contestation.

Le présent article est également applicable aux accords de participation et aux accords instituant des plans d'épargne
interentreprises conclus au niveau d'une branche.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Créé par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 14 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3345-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3345-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3345-4 (VD)
