# Article L420-7

Les délégués sont élus d'une part par les ouvriers et employés, d'autre part, par les ingénieurs, chefs de service,
techniciens, agents de maitrise et assimilés sur les listes établies par les organisations syndicales les plus
représentatives au sein de chaque établissement pour chaque catégorie de personnel.

Le nombre et la composition des collèges électoraux peuvent être modifiés par les conventions collectives ou par les accords
passés entre organisation patronale et ouvrière.

La répartition du personnel dans les collèges électoraux et la répartition des sièges entre les différentes catégories font
l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées. Dans le cas où cet accord s'avère
impossible, l'inspecteur du travail décide de cette répartition.

Sans préjudice des dispositions qui précèdent dans les entreprises de travail temporaire la répartition des sièges de délégué
du personnel peut faire l'objet d'un accord entre le chef d'entreprise et les organisations syndicales intéressées en vue
d'assurer une représentation équitable du personnel permanent et du personnel temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°46-730 1946-04-16 ART. 5
  - Loi n°72-1 1972-01-03 ART. 13

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 1 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 2 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 3 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 4 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 6 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 7 (M)
  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 8 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L423-2 (M)
  - Code du travail - art. L423-3 (M)
