# Article L961-2

L'Etat et les régions concourent au financement de la rémunération des catégories de stagiaires définies aux articles L.
961-4 et L. 961-6 lorsqu'ils suivent des stages agréés dans les conditions fixées à l'article L. 961-3 ci-après. 

Lorsque les stages sont agréés dans les conditions fixées à l'article L. 961-3, l'Etat et la région assurent le financement
de la rémunération des stagiaires : 

1° Mentionnés à l'article L. 961-5 lorsqu'ils ne relèvent pas des conventions conclues en application des dispositions du
deuxième alinéa de l'article L. 961-1 ; 

2° Reconnus travailleurs handicapés en application de l'article L. 323-10. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et les modalités de calcul et de versement de ces rémunérations. Leur
gestion peut être confiée par voie de convention à un établissement public de l'Etat à caractère administratif, à
l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 ou à l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes. 

Le même décret détermine les mesures d'adaptation nécessaires à l'application des règles de l'alinéa précédent au cas des
stagiaires à temps partiel et des stagiaires suivant un enseignement à distance.

L'Etat et les régions peuvent participer, en outre, dans les conditions prévues à l'article L. 931-11, à la rémunération des
stagiaires bénéficiant d'un congé individuel de formation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-126 du 13 février 2008 - art. 14

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code du travail - art. L311-7
  - Code du travail - art. L323-10
  - Code du travail - art. L351-21
  - Code du travail - art. L931-11
  - Code du travail - art. L961-3
  - Code du travail - art. L961-4
  - Code du travail - art. L961-5
  - Code du travail - art. L961-6

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L960-2 (T)

_Cité par_:

  - Code rural - art. L313-1 (V)
  - Code rural - art. L313-3 (T)
