# Article L223-8

Le congé payé ne dépassant pas douze jours ouvrables doit être continu. La durée des congés pouvant être pris en une seule
fois ne peut excéder vingt-quatre jours ouvrables. Il peut être dérogé individuellement à cette disposition pour ceux des
salariés qui justifient de contraintes géographiques particulières.

Le congé principal d'une durée supérieure à douze jours ouvrables et au plus égale à vingt-quatre jours ouvrables peut être
fractionné par l'employeur avec l'agrément du salarié. Dans ce cas, une fraction doit être au moins de douze jours ouvrables
continus compris entre deux jours de repos hebdomadaire.

Cette fraction doit être attribuée pendant la période du 1er mai au 31 octobre de chaque année. Les jours restant dus peuvent
être accordés en une ou plusieurs fois en dehors de cette période. Il est attribué deux jours ouvrables de congé
supplémentaire lorsque le nombre de jours de congé pris en dehors de cette période est au moins égal à six et un seul
lorsqu'il est compris entre trois et cinq jours. Les jours de congé principal dus en sus de vingt-quatre jours ouvrables ne
sont pas pris en compte pour l'ouverture du droit à ce supplément.

Des dérogations peuvent être apportées aux dispositions de l'alinéa précèdent soit après accord individuel du salarié, soit
par convention collective ou accord collectif d'établissement.

Lorsque le congé s'accompagne de la fermeture de l'établissement, le fractionnement peut être effectué par l'employeur sur
avis conforme des délégués du personnel ou à défaut de délégués, avec l'agrément des salariés.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 114 ()

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-6 (V)
  - Code du travail - art. D762-1 (VT)
  - Code du travail - art. L223-2 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3141-17 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-18 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-19 (VD)
  - Code du travail - art. L3141-20 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail R262-6 : SANCTIONS PENALES

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
