# Article L351-10 bis

L'allocation temporaire d'attente prévue à l'article L. 351-9 et l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L.
351-10 sont incessibles et insaisissables.

Tout paiement indu des allocations mentionnées au premier alinéa peut, sous réserve que l'allocataire n'en conteste pas le
caractère indu, être récupéré par retenue sur le montant des allocations à échoir ou par remboursement de la dette selon des
modalités fixées par voie réglementaire. Les retenues ne peuvent dépasser un pourcentage déterminé par voie réglementaire.

Les blocages de comptes courants de dépôts ou d'avances ne peuvent avoir pour effet de faire obstacle à leur
insaisissabilité.

Nonobstant toute opposition, les bénéficiaires dont l'allocation temporaire d'attente ou l'allocation de solidarité
spécifique est servie par versement à un compte courant de dépôts ou d'avances peuvent effectuer mensuellement des retraits
de ce compte dans la limite du montant de leur allocation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5423-13 (VD)
  - Code du travail - art. L5423-5 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 56 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008
