# Article L341-11

I. - Le paiement de la contribution spéciale prévue à l'article L. 341-7, due par l'employeur en application du premier
alinéa de l'article L. 341-6 ou par les personnes visées à l'article L. 341-6-4, de la majoration de 10 % prévue à l'article
R. 341-29 ainsi que des pénalités de retard est garanti par un privilège sur les biens meubles et effets mobiliers
appartenant aux redevables en quelque lieu qu'ils se trouvent, d'un rang équivalent à celui dont bénéficie le Trésor en vertu
de l'article 1920 du code général des impôts. Les créances privilégiées en application de la première phrase du présent
alinéa, dues par un commerçant, un artisan ou une personne morale de droit privé même non commerçante, doivent être inscrites
à un registre public tenu au greffe du tribunal de commerce ou du tribunal de grande instance dans le délai de six mois
suivant leur date limite de paiement.

En cas de procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire du redevable ou d'un tiers tenu
légalement au paiement de ces sommes, le privilège dont l'inscription n'a pas été régulièrement requise à l'encontre du
redevable ne peut plus être exercé pour les créances qui étaient soumises à titre obligatoire à cette inscription.
L'inscription conserve le privilège pendant deux années et six mois à compter du jour où elle est effectuée. Elle ne peut
être renouvelée.

Une inscription peut faire l'objet à tout moment d'une radiation totale ou partielle à la diligence du directeur général de
l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations ou du redevable sur présentation au greffier d'un certificat
délivré par le directeur général de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations. Toutefois, lorsque
l'inscription est devenue sans objet, dès lors que le débiteur s'est acquitté de sa dette et sous réserve du règlement,
auprès de l'agence, des frais liés aux formalités d'inscription et de radiation, cet organisme en demande la radiation totale
dans un délai d'un mois.

En cas de procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire, les pénalités, majorations de
retard et frais de poursuite dus par le redevable à la date du jugement d'ouverture sont remis.

II. - Le directeur général de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des migrations peut prescrire au redevable de
la contribution spéciale de consigner auprès de l'agent comptable de ladite agence une partie du montant de la contribution
spéciale prévue à l'article L. 341-7 dès lors qu'un constat d'infraction au premier alinéa de l'article L. 341-6 ou à
l'article L. 341-6-4 a été dressé à l'encontre de ce redevable et que le délai réglementaire imparti à ce dernier pour
présenter ses observations est expiré.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1920
  - Code du travail - art. L341-6 (M)
  - Code du travail - art. L341-6-4 (M)
  - Code du travail - art. L341-7 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-29 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 134 () JORF 27 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L8253-2 (VD)
  - Code du travail - art. L8253-3 (VD)
  - Code du travail - art. L8253-4 (VD)
  - Code du travail - art. L8253-5 (VD)
  - Code du travail - art. L8253-6 (VD)
  - Code du travail - art. L8253-7 (VD)
  - Code du travail L8253-2, L8253-3, L8253-4, L8253-5, L8253-6, L8253-7, R8253-1, R8253-2

_Cité par_:

  - Code du travail - art. R341-36 (VT)
  - Code du travail - art. R341-38 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
