# Article L121-1

Le contrat de travail est soumis aux règles du droit commun. Il peut être constaté dans les formes qu'il convient aux parties
contractantes d'adopter.

Le contrat de travail constaté par écrit est rédigé en français. [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par
décision du Conseil constitutionnel n° 94-345 DC du 29 juillet 1994.]

Lorsque l'emploi qui fait l'objet du contrat ne peut être désigné que par un terme étranger sans correspondant en français,
le contrat de travail doit comporter une explication en français du terme étranger.

Lorsque le salarié est étranger et le contrat constaté par écrit, une traduction du contrat est rédigée, à la demande du
salarié, dans la langue de ce dernier. Les deux textes font également foi en justice. En cas de discordance entre les deux
textes, seul le texte rédigé dans la langue du salarié étranger peut être invoqué contre ce dernier.

L'employeur ne pourra se prévaloir à l'encontre du salarié auquel elles feraient grief des clauses d'un contrat de travail
conclu en violation du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°94-665 du 4 août 1994 - art. 8 () JORF 5 août 1994

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
  - Code du sport. - art. L223-3 (V)
  - Code du travail - art. R341-2 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1221-1 (VD)
  - Code du travail - art. L1221-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code du travail 1019 al. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
