# Article L439-16

Le comité d'entreprise européen et son bureau peuvent être assistés d'experts de leur choix pour autant que ce soit
nécessaire à l'accomplissement de leurs tâches. L'entreprise ou l'entreprise dominante du groupe d'entreprises de dimension
communautaire prend en charge les frais afférents à l'intervention d'un expert.

Les dépenses de fonctionnement du comité d'entreprise européen sont supportées par l'entreprise ou l'entreprise dominante du
groupe d'entreprises de dimension communautaire, qui dote ses membres des moyens matériels ou financiers nécessaires à
l'accomplissement de leurs missions. En particulier, l'entreprise prend en charge, sauf s'il en a été convenu autrement, les
frais d'organisation des réunions et d'interprétariat ainsi que les frais de séjour et de déplacement des membres du comité
d'entreprise européen et du bureau.

Le temps passé en réunion par les membres du comité d'entreprise est considéré comme temps de travail et payé à l'échéance
normale.

Le chef d'entreprise est tenu de laisser au secrétaire et aux membres du bureau du comité d'entreprise européen le temps
nécessaire à l'exercice de leurs fonctions dans la limite d'une durée qui, sauf circonstances exceptionnelles, ne peuvent
excéder cent vingt heures annuelles pour chacun d'entre eux. Ce temps est considéré comme temps de travail et payé à
l'échéance normale. En cas de contestation par l'employeur de l'usage du temps ainsi alloué, il lui appartient de saisir la
juridiction compétente. Le temps passé par le secrétaire et les membres du bureau aux séances du comité et aux réunions du
bureau n'est pas déduit de ces cent vingt heures.

Les documents communiqués aux représentants des salariés comportent au moins une version en français.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-152 du 19 février 2001 - art. 1 () JORF 20 février 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2343-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2343-17 (VD)
  - Code du travail 2343-13, L2343-14, L2343-16, L2343-15, L2343-17
