# Article L523-2

Les commissions nationales ou régionales de conciliation comprennent des représentants des organisations les plus
représentatives des employeurs et des salariés en nombre égal ainsi que des représentants des pouvoirs publics dont le nombre
ne peut excéder le tiers des membres de la commission *composition*.

Des sections compétentes pour les circonscriptions départementales peuvent être organisées au sein des commissions
régionales. Leur composition correspond à celle des commissions régionales.

Les conflits collectifs de travail en agriculture sont portés dans les mêmes conditions devant une commission nationale ou
régionale agricole de conciliation, dont la composition est fixée conformément aux règles prévues aux deux alinéas
précédents.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Décret n°84-631 du 16 juillet 1984 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. L526-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L852 (AbD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2522-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°82-597 1982-11-13 ART. 13 JORF 14 NOVEMBRE 1982
