# Article L122-14-15

Le temps passé hors de l'entreprise pendant les heures de travail par le conseiller du salarié pour l'exercice de sa mission
est assimilé à une durée de travail effectif pour la détermination de la durée des congés payés, du droit aux prestations
d'assurances sociales et aux prestations familiales ainsi qu'au regard de tous les droits que le salarié tient du fait de son
ancienneté dans l'entreprise.

Ces absences sont rémunérées par l'employeur et n'entraînent aucune diminution des rémunérations et avantages y afférents.

Un décret détermine les modalités d'indemnisation du salarié investi de la mission de conseiller du salarié qui exerce son
activité professionnelle en dehors de tout établissement ou dépend de plusieurs employeurs.

Les employeurs sont remboursés par l'Etat des salaires maintenus pendant ces absences ainsi que des avantages et des charges
sociales y afférents.

**Nota:**

Code du travail L152-1 : sanction pénale. * Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente
ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er
mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°91-72 du 18 janvier 1991 - art. 5 () JORF 20 janvier 1991
  - Loi n°91-72 du 18 janvier 1991 - art. 7 () JORF 20 janvier 1991

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D122-6 (VT)
  - Code du travail - art. L152-1 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1232-10 (VD)
  - Code du travail - art. L1232-11 (VD)
  - Code du travail - art. L1232-9 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
