# Article L117-5-1

En cas de risque sérieux d'atteinte à la santé ou à l'intégrité physique ou morale de l'apprenti, l'autorité administrative
chargée du contrôle de l'application de la législation du travail propose la suspension du contrat d'apprentissage, après
avoir, si les circonstances le permettent, procédé à une enquête contradictoire. Cette suspension s'accompagne du maintien
par l'employeur de la rémunération de l'apprenti. L'autorité administrative compétente en informe sans délai l'employeur et
le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou le chef de service assimilé.

Dans le délai de quinze jours à compter du constat de l'agent de contrôle, le directeur départemental du travail, de l'emploi
et de la formation professionnelle ou le chef de service assimilé se prononce sur la reprise de l'exécution du contrat
d'apprentissage.

Le refus par le directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou le chef de service
assimilé d'autoriser la reprise de l'exécution du contrat d'apprentissage entraîne la rupture dudit contrat à la date de
notification de ce refus aux parties. Dans ce cas, l'employeur est tenu de verser à l'apprenti les sommes dont il aurait été
redevable si le contrat s'était poursuivi jusqu'à son terme.

La décision de refus du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle ou du chef de
service assimilé s'accompagne, le cas échéant, de l'interdiction faite à l'employeur concerné de recruter de nouveaux
apprentis ainsi que des jeunes sous contrat d'insertion en alternance, pour une durée qu'elle détermine.

Le centre de formation d'apprentis où est inscrit l'apprenti prend les dispositions nécessaires pour lui permettre de suivre
provisoirement la formation dispensée par le centre et de trouver un nouvel employeur susceptible de contribuer à
l'achèvement de sa formation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-958 du 27 juillet 1993 - art. 4 (V)
  - Décret n°94-717 du 18 août 1994 - art. 2 (V)
  - Code du travail - art. D117 (VT)
  - Code du travail - art. D118-4 (Ab)
  - Code du travail - art. R116-7 (VT)
  - Code du travail - art. R117-24 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5 (VT)
  - Code du travail - art. R117-5-3 (VT)
  - Code du travail - art. R119-6 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 196 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6225-4 (VD)
  - Code du travail - art. L6225-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6225-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6225-7 (VD)
  - Code du travail L6225-4, L6225-5, L6225-6, L6225-7, R6225-3

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code du travail - art. R117-5-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
