# Article L933-2

Une convention ou un accord collectif de branche ou d'entreprise peut prévoir des modalités particulières de mise en oeuvre
du droit individuel à la formation, sous réserve que le cumul des droits ouverts soit au moins égal à une durée de cent vingt
heures sur six ans ou, pour les salariés à temps partiel, au montant cumulé des heures calculées chaque année conformément
aux dispositions de l'article L. 933-1, dans la limite de cent vingt heures. Les droits acquis annuellement peuvent être
cumulés sur une durée de six ans. Au terme de cette durée et à défaut de son utilisation en tout ou partie, le droit
individuel à la formation reste plafonné à cent vingt heures. Ce plafond s'applique également aux salariés à temps partiel,
quel que soit le nombre d'années cumulées, sur la base des droits annuels acquis prorata temporis. Chaque salarié est informé
par écrit annuellement du total des droits acquis au titre du dispositif du droit individuel à la formation.

Par convention ou accord collectif de branche ou d'entreprise ou, à défaut, par accord collectif conclu entre les
organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires d'un accord constitutif d'un organisme collecteur
paritaire des fonds de la formation professionnelle continue à compétence interprofessionnelle, des priorités peuvent être
définies pour les actions de formation mises en oeuvre dans le cadre du droit individuel à la formation. A défaut d'un tel
accord, les actions de formation permettant l'exercice du droit individuel à la formation sont les actions de promotion ou
d'acquisition, d'entretien ou de perfectionnement des connaissances mentionnées à l'article L. 900-2 ou les actions de
qualification prévues à l'article L. 900-3.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-1208 du 29 décembre 1984 - art. 30 (V)
  - Décret n°93-51 du 14 janvier 1993 - art. 3 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D214-7 (V)
  - Code du travail - art. D932-1 (M)
  - Code du travail - art. L933-2-1 (T)
  - Code du travail - art. L933-3 (AbD)
  - Code du travail - art. L933-4 (T)
  - Code du travail - art. L934-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L934-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L951-5 (Ab)
  - Code du travail - art. L993-1 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-391 du 4 mai 2004 - art. 8 () JORF 5 mai 2004

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L6323-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-6 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-7 (VD)
  - Code du travail - art. L6323-8 (VD)
  - Code du travail - art. L934-2 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L900-2 (M)
  - Code du travail - art. L900-3 (M)
  - Code du travail - art. L933-1 (T)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L932-2 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
