# Article L443-1

Le plan d'épargne d'entreprise est un système d'épargne collectif ouvrant aux salariés de l'entreprise la faculté de
participer, avec l'aide de celle-ci, à la constitution d'un portefeuille de valeurs mobilières.

Les anciens salariés ayant quitté l'entreprise à la suite d'un départ à la retraite ou en préretraite peuvent continuer à
effectuer des versements au plan d'épargne d'entreprise.

Dans les entreprises dont l'effectif habituel comprend au moins un et au plus cent salariés, les chefs de ces entreprises,
ou, s'il s'agit de personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants ou membres du directoire ainsi que le
conjoint du chef d'entreprise s'il a le statut de conjoint collaborateur ou de conjoint associé mentionné à l'article L.
121-4 du code de commerce, peuvent également participer aux plans d'épargne d'entreprise.

Les plans d'épargne d'entreprise peuvent être établis dans toute entreprise à l'initiative de celle-ci ou en vertu d'un
accord avec le personnel, notamment en vue de recevoir les versements faits en application des chapitres Ier et II du présent
titre.

Lorsque l'entreprise comporte au moins un délégué syndical ou est dotée d'un comité d'entreprise, le plan d'épargne
d'entreprise doit être négocié dans les conditions prévues à l'article L. 442-10. Si, au terme de la négociation, aucun
accord n'a été conclu, il est établi un procès-verbal de désaccord dans lequel sont consignées en leur dernier état les
propositions respectives des parties et les mesures que l'employeur entend appliquer unilatéralement. Toutefois, le présent
alinéa n'est pas applicable à la modification des plans d'épargne d'entreprise mis en place à l'initiative de l'entreprise
avant la date de publication de la loi n° 2004-804 du 9 août 2004 pour le soutien à la consommation et à l'investissement.

Lorsque le plan d'épargne d'entreprise n'est pas établi en vertu d'un accord avec le personnel, le comité d'entreprise, quand
il existe, ou, à défaut, les délégués du personnel doivent être consultés sur le projet de règlement du plan au moins quinze
jours avant son dépôt, prévu à l'article L. 443-8, auprès du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle.

Le règlement d'un plan d'épargne d'entreprise détermine les conditions dans lesquelles le personnel est informé de son
existence et de son contenu.

Lorsque le plan d'épargne n'est pas établi en vertu d'un accord avec le personnel, les entreprises sont tenues de communiquer
la liste nominative de la totalité de leurs salariés à l'établissement habilité pour les activités de conservation ou
d'administration d'instruments financiers en application de l'article L. 542-1 du code monétaire et financier, auquel elles
ont confié la tenue des comptes des adhérents. Cet établissement informe nominativement par courrier chaque salarié de
l'existence d'un plan d'épargne d'entreprise dans l'entreprise.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux entreprises ayant remis à l'ensemble de leurs salariés une
note d'information individuelle sur l'existence et le contenu du plan prévue par le règlement du plan d'épargne d'entreprise.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 217-2 (Ab)
  - Arrêté du 2 avril 2002 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 octobre 2003 - art. 2 (V)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 26 (Ab)
  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 27 (V)
  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2005 - art. 4 (V)
  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 8 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 82 (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quatervicies (M)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater P (V)
  - Code de commerce - art. L225-102 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-138 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-138-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-209 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
  - Code du travail - art. L227-1 (VT)
  - Code du travail - art. L443-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-1-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L443-7 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L444-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L800-5 (V)
  - Code du travail - art. R443-3 (M)
  - Code du travail - art. R443-5 (M)
  - Code du travail - art. R443-7 (M)
  - Code du travail - art. R443-8 (M)
  - Code du travail - art. R443-9 (M)
  - Code du travail - art. R444-1-1 (M)
  - Code du travail - art. R471-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L542-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-694 1967-08-17
  - Ordonnance 86-1134 1986-10-21 art. 22
  - Ordonnance n°86-1134 du 21 octobre 1986 - art. 22 (T)
  - Loi n°1968-12-27 art. 62
  - Loi n°65-997 1965-12-29 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cite_:

  - Loi n°2004-804 2004-08-09
  - Code de commerce. - art. L121-4 (M)
  - Code du travail - art. L442-10 (M)
  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 16 () JORF 31 décembre 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L3332-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-3 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-4 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-5 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-6 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-7 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-8 (VD)
  - Code du travail L3332-1, L3332-2, L3332-6, L3332-3, L3332-4, L3332-5, L3332-7, L3332-8, R3332-1
