# Article L322-4-17-3

Toute personne de seize à vingt-cinq ans révolus rencontrant des difficultés particulières d'insertion sociale et
professionnelle bénéficie à sa demande d'un accompagnement personnalisé sous la forme d'un "contrat d'insertion dans la vie
sociale", conclu avec l'État. Ce contrat fixe les engagements du bénéficiaire en vue de son insertion professionnelle et les
actions engagées à cet effet, ainsi que les modalités de leur évaluation.

L'accompagnement personnalisé est assuré, au sein de l'un des organismes mentionnés au premier alinéa de l'article L.
322-4-17-2, par un référent qui établit avec le bénéficiaire du contrat, dans un délai de trois mois à compter de sa
signature, un parcours d'accès à la vie active. Le référent doit proposer à ce titre, en fonction de la situation et des
besoins du jeune, l'une des quatre voies suivantes :

- un emploi, notamment en alternance, précédé lorsque cela est nécessaire d'une période de formation préparatoire ;

- une formation professionnalisante, pouvant comporter des périodes en entreprise, dans un métier pour lequel des
possibilités d'embauche sont repérées ;

- une action spécifique pour les personnes connaissant des difficultés particulières d'insertion ;

- une assistance renforcée dans sa recherche d'emploi ou sa démarche de création d'entreprise, apportée par l'un des
organismes mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 311-1.

Après l'accès à l'emploi, l'accompagnement peut se poursuivre pendant un an.

Les bénéficiaires d'un contrat d'insertion dans la vie sociale sont affiliés au régime général de sécurité sociale dans les
conditions prévues aux articles L. 962-1 et L. 962-3, pour les périodes pendant lesquelles ils ne sont pas affiliés à un
autre titre à un régime de sécurité sociale.

Un décret fixe les caractéristiques des personnes qui peuvent bénéficier de l'accompagnement, ainsi que la nature des
engagements respectifs de chaque partie au contrat, la durée maximale de celui-ci et les conditions de son renouvellement.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-457 du 21 avril 2006 - art. 1 () JORF 22 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Cité par_:

  - Code du travail - art. D311-10 (VT)
  - Code du travail - art. D322-10-6 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-17-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L322-4-6 (Ab)
  - Code du travail - art. R341-2-3 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L311-1 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-17-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L962-1 (M)
  - Code du travail - art. L962-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L5131-4 (VD)
  - Code du travail - art. L5131-5 (VD)
  - Code du travail - art. L5131-7 (VD)
  - Code du travail L5131-4, L5131-5, L5131-7, D5131-7, D5131-8

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
