# Article L822-3

Suivant l'importance des entreprises, les services médicaux du travail peuvent être propres à une seule entreprise ou communs
à plusieurs.

Les dépenses afférentes aux services médicaux du travail sont à la charge des employeurs ; dans le cas de services communs à
plusieurs entreprises, ces frais sont répartis proportionnellement au nombre des salariés.

Lorsque le service médical du travail est assuré par les soins d'un groupement ou organisme distinct de l'établissement
occupant les travailleurs bénéficiaires de ce service les responsables dudit groupement ou organisme sont soumis, dans les
mêmes conditions que le chef d'établissement et sous les mêmes sanctions, aux prescriptions de la présente loi et des décrets
pris pour son application.

Des décrets pris sur le rapport du ministre chargé du travail et du ministre chargé des départements d'outre-mer déterminent
les conditions d'organisation et de fonctionnement des services médicaux du travail dans chacun des départements d'outre-mer
en ce qui concerne les entreprises mentionnées à l'article L. 822-2 autres que les entreprises de transport et les mines et
carrières.

En ce qui concerne les entreprises de transport les décrets ci-dessus prévus sont pris sur le rapport des mêmes ministres et
du ministre chargé des travaux publics et des transports.

En ce qui concerne les mines et carrières ces décrets sont pris sur le rapport des ministres énumérés au quatrième alinéa ci-
dessus et du ministre chargé de l'industrie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°48-592 1948-03-30 ART. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-285 du 30 mars 2000 - art. 5 (V) JORF 1er avril 2000

_Cite_:

  - Code du travail - art. L822-2 (M)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L882-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R882-1 (VT)
  - Code rural - art. L717-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L882-1 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. R882-1 (M)
