# Article L513-8

Il est procédé à des élections complémentaires, selon les modalités prévues à la présente section, en cas d'augmentation de
l'effectif d'une section d'un conseil de prud'hommes, dans les six mois de la parution du décret modifiant la composition du
conseil.

Il peut également être procédé à des élections complémentaires, dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat,
lorsque les élections générales n'ont pas permis de constituer la section ou de la compléter ou lorsqu'un ou plusieurs
conseillers ont refusé de se faire installer ou ont cessé leurs fonctions et qu'il n'a pas été possible de pourvoir aux
vacances par application de l'article L. 513-6.

Les fonctions des membres élus à la suite d'une élection complémentaire prennent fin en même temps que celles des autres
membres du conseil de prud'hommes.

Il n'est pourvu aux vacances qu'à l'occasion du prochain scrutin général s'il a déjà été procédé à une élection
complémentaire, sauf dans le cas où il a été procédé à une augmentation des effectifs. La section fonctionne quelle que soit
la qualité des membres régulièrement élus ou en exercice, pourvu que leur nombre soit au moins égal à la moitié du nombre
total des membres dont elle doit être composée et à condition que la composition paritaire des différentes formations
appelées à connaître des affaires soit respectée.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 182 () JORF 18 janvier 2002

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1441-36 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-37 (VD)
  - Code du travail - art. L1441-38 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L512-13 (AbD)
  - Code du travail - art. R513-117 (VT)
  - Code du travail - art. R515-1 (VT)
  - Code du travail - art. R515-3 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L513-6 (M)
