# Article L434-3

Dans les entreprises dont l'effectif est au moins égal à cent cinquante salariés, le comité se réunit au moins une fois par
mois sur convocation du chef d'entreprise ou de son représentant. Dans les entreprises dont l'effectif est inférieur à cent
cinquante salariés, et sauf dans le cas où le chef d'entreprise a opté pour l'application des dispositions de l'article L.
431-1-1, le comité d'entreprise se réunit au moins une fois tous les deux mois. Le comité peut, en outre, tenir une seconde
réunion à la demande de la majorité de ses membres.

L'ordre du jour est arrêté par le chef d'entreprise et le secrétaire. Toutefois, lorsque sont en cause des consultations
rendues obligatoires par une disposition législative, réglementaire ou par un accord collectif de travail, elles y sont
inscrites de plein droit par l'un ou par l'autre. Il est communiqué aux membres trois jours au moins avant la séance. Lorsque
le comité se réunit à la demande de la majorité de ses membres, figurent obligatoirement à l'ordre du jour de la séance les
questions jointes à la demande de convocation.

Les résolutions sont prises à la majorité des membres présents.

Le président du comité ne participe pas au vote lorsqu'il consulte les membres élus du comité en tant que délégation du
personnel.

En cas de carence du directeur de l'établissement et à la demande de la moitié au moins des membres du comité, celui-ci peut
être convoqué par l'inspecteur du travail et siéger sous sa présidence.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1047 1973-11-15

_Cité par_:

  - Loi n°73-1195 du 27 décembre 1973 - art. 1 (V)
  - Décret n°93-852 du 17 juin 1993 - art. Annexe, art. 11 (Ab)
  - Code du travail - art. D742-9 (V)
  - Code du travail - art. L236-8 (AbD)
  - Code du travail - art. L431-1-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-4-1 (AbD)
  - Code du travail - art. L432-5 (AbD)
  - Code du travail - art. L437-1 (Ab)
  - Code du travail - art. R432-10 (VT)
  - Code du travail - art. R441-2 (Ab)
  - Code du travail - art. R442-24 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-32 du 18 janvier 2005 - art. 77 () JORF 19 janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L2325-14 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-15 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-16 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-17 (VD)
  - Code du travail - art. L2325-18 (VD)
  - Code du travail - art. L434-7 (M)

_Anciens textes_:

  - Code du travail - art. L434-4 (T)
