# Article L122-2-1

Sans préjudice de l'application de l'article L. 321-14, dans un établissement où il a été procédé à un licenciement pour
motif économique et dans les six mois [*durée*] qui suivent ce licenciement, un salarié ne peut être embauché par contrat de
travail à durée déterminée [*interdiction*] pour le motif d'accroissement temporaire de l'activité, y compris pour
l'exécution d'une tâche occasionnelle, précisément définie et non durable, ne relevant pas de l'activité normale de
l'entreprise.

Cette interdiction s'applique aux postes concernés par ledit licenciement.

Elle ne s'applique pas lorsque la durée du contrat non susceptible de renouvellement n'excède pas trois mois, ou lorsque le
contrat est lié à la survenance dans l'entreprise, qu'il s'agisse de l'entrepreneur principal ou d'un sous-traitant, d'une
commande exceptionnelle à l'exportation dont l'importance nécessite la mise en oeuvre de moyens quantitativement ou
qualitativement exorbitants de ceux que l'entreprise utilise ordinairement.

Cette possibilité est subordonnée à l'information et à la consultation préalable du comité d'entreprise, ou, à défaut, des
délégués du personnel, s'il en existe.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 8 () JORF 26 décembre 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

_Nouveaux textes_:

  - Code du travail - art. L1242-5 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L152-1-3 (T)
  - Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L341-6-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail - art. L152-1-4 (AbD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L321-14 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°73-1046 1973-11-15
